正文
"“我是一块砖，哪里需要哪里搬”，它一度被视为象征着服从与奉献的职业精神。然而，在当下的互联网环境里，这种曾经被褒扬的品质已成为非专业的潜台词。用人单位渴求人才的同时，也对求职者有了更高的期待，相比蜻蜓点水的“万金油”，深耕一方领域里的专业大拿更受欢迎，对身处上升期的互联网巨头们来说更是如此。
(图：苏宁开启2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘)近日，互联网零售巨头苏宁开启了2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘，目标4000名应届毕业生的庞大校招计划里，涉及100多个岗位，对应着苏宁零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业。成立于上世纪90年代的苏宁，起家于电器零售，是老牌的传统零售企业。在传统的零售企业里，人员配置，以及员工知识储备和专业技能都很单一。而在互联网行业中，尤其处在前列的巨头公司里，工作职能被细分，精湛而专业的技能成了基本的要求。近年来，苏宁由传统零售企业向互联网零售成功转型，以智慧零售为核心，构建了零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业协同发展的生态圈。细分的每一个产业都与零售有关联，但同时也有自己的独特性，丰富的业态意味着更为多元化的人才结构，从今年的校招岗位的丰富性便可知一二，简单来说，让专业的人做专业的事，高效发挥精英人才的最大价值。
(图：苏宁开启2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘)放到任何一家大型企业，一次性校招4000人，都不算小数目。苏宁CHO孟祥胜表示，今年校招人数远多于往年，主要是因为业务发展迅速致使人才需求量提高。去年，苏宁全产业的营业额达到了近4000多亿元，预计到今年底苏宁各个产业的GMV总额将达到上万亿元。以跻身世界500强的苏宁云商为例，上半年销售规模上千亿元，归属母公司净利润同比增长340%。在上个月刚结束的818发烧节期间，苏宁实现线上销售增长263%，线下销售增长107%。苏宁的壮大发展不仅仅体现在业绩营收上，更重要的是，作为有代表性的国民品牌，经过20多年的发展，苏宁已成为就业市场里有竞争力的企业平台。每年吸引着许多来自海内外各大名校的毕业生。在苏宁今年校招启动会上，毕业于哥伦比亚大学、清华大学、南京大学、东南大学等高校的多位“狮哥狮姐”分享了自己在苏宁工作的感悟，他们从名校进入企业，在苏宁开始自己的职业生涯，收获可观的薪资、福利回报。其中的佼佼者还经历了晋升和成长，完成从职场新人到团队领导者的华丽质变。孟祥胜说，今年的校招计划依然面向海内外各大高校，招贤纳士，转型后的苏宁拥有了互联网的基因，需要的不是“一块砖”，而是希望发掘并持续培养各自领域深耕有建树的金子。"
"大四的学长学姐们注意啦!!不要只顾着去训练场勾搭小鲜肉了，这里有一份世界500强企业的offer在召唤你!!
俗话说金九银十，对于满怀抱负的毕业生来说，可是一个难得的黄金季，各大互联网巨头纷纷摩拳擦掌准备深入校园挖掘人才。作为世界500强的苏宁于9月17日在全国率先启动“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”，大名鼎鼎的商业黄埔军校“1200工程”又开始了新一轮的人才播种。
(图：2018“狮厂”1200工程十六期管培生校园招聘正式启动)直通世界500强的商业 “黄埔军校”2002年，苏宁董事长张近东亲自批示，拿出在当时可谓惊人的3000万作为大学生招聘专项资金，招聘了首批1200名应届毕业生， 苏宁“1200工程” 由此得名，并延续至今16年，1200成为苏宁自主培养人才梯队的核心工程，先后为苏宁招募和培养优秀商业人才40000多人。它不仅是苏宁内部规模最大、管理最规范、引进和培养人才最多的专项人才工程，而且能使大学应届毕业生在2～3年内就成长为集团中层管理团队的核心骨干，发展为行业未来的中流砥柱，苏宁“1200工程”也被业界誉为商业界的“黄埔军校”。据统计，“1200员工”在苏宁管理干部体系中占比超50%，其中总裁占比超21%，总经理、总监占比达36%，经理占比24%。每一期“1200员工”进入公司，董事长张近东都会亲自参与沟通、高度关注并充满期待。就是抢人，全球搜罗“特种兵”!本届苏宁“1200工程”将招收近4000名应届毕业生，其中管培生2000人，较去年翻了一番。100多个岗位， 12个大类，覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业。据苏宁相关负责人介绍，互联网时代的竞争是人才的竞争，苏宁对有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生求贤若渴，开出的薪资报酬最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍。此外苏宁的员工福利也是有口皆碑，不仅每周可以免费看足球、电影，享受超低额度的员工内购、婚宴补贴，公司内部还有免费的KTV、健身房等众多娱乐设施，苏宁还为年轻员工提供额度高达50万的购房借款，利息不足银行的1/3，且第一年免息。为了抢夺人才，苏宁的确是不遗余力，狠下血本了。
(今年818后，苏宁奖励数千员工带薪旅游，图为苏宁员工在张家界)国际化、科技化、多元化，苏宁看好“特种兵”“我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准”，苏宁集团CHO孟祥胜表示，苏宁需要的不是职业经理人、打工仔和雇佣军，而是一支秉承“敬业、专业、事业”理念，有一技之长，有野心，有梦想，并且愿意为此去拼搏的“特种兵”团队，真正立足企业，成就事业，执着拼搏，开拓创新，勇于承担终极责任，与苏宁共同创造辉煌事业。
(图：苏宁CHO孟祥胜向全球发出战狮集结令)今年上半年苏宁云商销售规模上千亿元，净利润同比增长340%，苏宁云商也成功进入世界500强之列，全球化业务快速发展使其对人才的需求提出了更高要求。本次苏宁校招将招收海外管培生400名，占到管培生总招聘人数的20%。这些国际化人才将满足欧洲、美国、香港、日本等全球各地苏宁产业需求，助力中国品牌走向世界。此外，IT人才也是苏宁本次校招的重点，相关专业应届生招聘人数将达到1000人，占到本次校招总人数的1/4。作为一家以数据为支撑的互联网零售企业，苏宁对于IT技术与研发创新能力看得格外重要。近年来，苏宁在IT领域持续发力，不仅成立了IT、物流、金融三个研究院，苏宁的无人店、物流无人机、客服机器人、智能家居等“黑科技”也一次又一次刷新大众的眼界。苏宁相关负责人表示，苏宁已制定了“IT万人计划”，未来两年IT员工将达到万人规模。同时，苏宁在零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业深耕，也使得其对人才的需求更加多元化，金融类、营销类、投资类、文创类的管培生都有很大的需求。 相对于许多互联网企业只招收单一方向人才的片面性，苏宁的全产业链布局显然为更多专业优秀人才提供了更好的发展机遇。也为有志于跨专业学习成长的优秀员工提供了横向发展的舞台。
(图：苏宁往期1200员工，很多都已经走上重要岗位)近年来，通过“1200工程”苏宁引进了大量优秀人才，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。苏宁也依靠这些人才，从线下家电零售卖场一跃成为拥有众多产业，管理着14个百亿以上事业部(其中千亿级事业部3个，200-300亿事业部5个，100-200亿5个，100亿1个)的超级互联网科技企业。总说自己牛，证明你自己的时刻到了!面对这家中国本土成长起来的世界500强企业抛来的橄榄枝，有没有信心去接受挑战，成为4000人中最独特的那一个呢?"
"　　“我们早就不跳《小苹果》那些网络歌曲了，现在紧跟时代步伐，以新学的舞步结合时下最流行的音乐，创作出新的广场舞。”如今，备受中老年人喜爱的广场舞也悄然发生着变化。不仅舞蹈中融入了芭蕾、街舞等时尚元素，也间接带动了舞蹈个性订制、舞蹈用品等广场舞经济的发展。
　　新潮加怀旧，广场舞花样更多　　“我们早就不跳《小苹果》那些网络歌曲了，现在紧跟时代步伐，以新学的舞步结合时下最流行的音乐，创作出新的广场舞。”广场舞爱好者刘阿姨告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者，一年前她们跳得舞大多以网络口水歌伴奏，队形固定无变化，舞蹈动作简单。今年以来，她们这些爱跳舞的阿姨们也慢慢转变了“舞蹈跳得齐就是跳得好”的老思维，也想追随潮流，希望把芭蕾、街舞、旗袍、形体展示等元素通过音乐和舞蹈的形式融入广场舞中。　　针对广场舞阿姨们的需求，不少“95后”舞蹈专业应届毕业生选择了从事广场舞教学工作。与“60后”学员的混搭组合，不仅给毕业生提供了更多就业选择，也给广场舞的创新注入了新思维。　　前段时间大火的“save”舞步与广场舞结合就是极为成功的案例，“95后”广场舞教师肖宇刚就编排了这样一支备受欢迎的广场舞。他说，结合网络大热视频，又紧抓热爱广场舞群体经历过的上世纪80年代“disco风潮”的特点，对鬼步舞和节奏有种怀念的情怀，从而提升了此类创新广场舞的接受度。　　学费同比上涨，报名人数增两倍　　常见的广场舞教学方式多为网络视频，对于零基础学员来说存在学习难度的问题。近年来舞蹈工作室的出现则改变了这一问题，在爱跳广场舞的阿姨们中大受欢迎。　　17日，位于太白楼路万达写字楼内的某舞蹈工作室。由于正值周日，前来学习咨询的人比较多。学习一支时长为4分钟左右的成品广场舞价格在500-800元以内，根据舞蹈难度分为3-5个课时。指定要求需全新编排的成品广场舞价格在1000元以上，课时不变。价格虽较去年有所提高，但前来学习的人还是比去年多了两倍。　　“前几年‘广播操’式的广场舞已经无法满足学员们的诉求，学员也开始要求让我帮助他们把想法落实在广场舞作品中。”舞蹈老师肖潇说，广场舞中加入独舞、双人舞的表演形式十分新颖。很多阿姨都会拿手机给他们看舞蹈视频中的转场动作。这些想法对广场舞创作者和教学者提出了更高难度的要求。　　这种面对面授课的形式在广场舞爱好者中更容易被接受，可以让老师从专业的角度在仪态、形体、步伐、手势多方面来调整在广场舞中的姿势。领舞学会新的舞蹈后再转教给其他队伍成员，既节省经济成本也合理的运用了时间成本。　　相关链接：　　广场舞盛行，“装备经济”看涨　　“以前在部队文工团跳了几十年，这几年开始学跳广场舞，舞鞋舒服不舒服是我最在意的。”科班出身的广场舞爱好者胡阿姨说，传统的跑鞋、健步鞋无法适应广场舞的场地，也达不到对自身脚踝的保护功能。因此，软底舞鞋就受到了爱跳广场舞阿姨们的喜爱。　　声远舞台附近的一家舞蹈用品店，店内舞蹈服、舞鞋等各类舞蹈用品一应俱全。店主介绍，跳广场舞的人群选择“爵士靴”的人最多，既能跳广场舞也能日常穿着，多为舞蹈队统一购买。相较于舞蹈用品，广场舞延伸类产品的销量也在稳步增长。传统老年机多以声音响亮和显示字体大为主要卖点，今年市面上出现的可以充当音响的手机也受到爱跳广场舞阿姨们的关注，一般每支广场舞队伍资深爱好者都会去购买。　　中国社会逐渐步入老龄化，物质生活的丰富，也激发了他们对于生活品质和精神层面的追求，广场舞这一舞蹈形式也就应运而生。广场舞流行于民间，以健身的本质寄托在舞蹈的形式上，随着近几年的发展也越来越趋向群体化、高端化的变化。如同打羽毛球需要配一副好用的球拍，广场舞对装备及相关产品的需求也引发了相关经济产业的快速发展，这是社会发展的一个方面，从而衍生出属于中老年群体的“装备经济”。　　齐鲁晚报 见习记者 潘宇"
"大多数公司的福利就是五险一金，甚至连喝口水都要自己买，但有一种福利叫""别人家的公司"".....这段时间，小编朋友圈被有一家互联网零售企业员工强势刷屏南京、天目湖、北戴河、张家界等全国知名景点轮番上关键还是带薪度假，旅游期间产生的吃喝住行费用公司全包据说这让人眼馋心动的福利，只是世界500强企业员工福利的一角。

于是，好多童鞋激动了！是什么样的公司？这是什么单位？还缺人不？这样的公司给我来一打
没错，这，就是苏宁！""21世纪什么最贵?人才!""中国最大的O2O零售企业苏宁，从2009年开始，每年五一、十一、双十一等大忙之后，就会陆续安排数千名苏宁员工，背起行囊到全国各地旅游，而所有的费用全部由公司承包。十分壕有木有，有木有！！

张近东曾说：人力资本是比货币资本更重要的资本，企业发展必须要立足长远，选拔培养一批可以真正承担企业未来发展责任的""事业经理人""！据了解，今年818结束后，苏宁陆续组织了一批员工外出旅游，从基层门店员工到一线物流兄弟，再到核心业务骨干、中高层管理人员等不同级别，表现突出都有机会享受到员工旅游计划。首设快递员节  百名""火箭哥""瓜分大奖又获旅游奖励苏宁对自家员工到底有多好？看看这个节日就知道。在今年818全民发烧购物节之后，8月28日，苏宁为大家奉上了一场无与伦比的""苏宁之夏""晚会，会上苏宁易购总裁侯恩龙宣布，将8月28日定为快递员节。当晚，100名来自全国各地的""最美快递员""带着他们的故事来到了现场。
这其中名气最大的要数被央视点赞的火箭哥翟秋云，今年8月19日，翟秋云在上海松江区跳河砸车救人的事迹被网友纷纷点赞，其他火箭哥虽没有翟秋云那样的事迹，却也都是各自岗位上的佼佼者，就拿2015年加入苏宁的退伍军人姜留伟来说，自打苏宁物流推出""如约送、延时赔、准时达""以来，他就经常晚上给客人送包裹，手机里存下了上千客户的微信，时间长了，他负责的片区里，客户收发快递的时间他都能做到心中有数。姜留伟说，好几次晚上十点多他接到客户的电话，""既然客户打了这个电话，我就不能让客户失望，因为人家肯定也是抱着试试看的心情""，姜留伟工作两年多，每天都能保证自己100%的配送完成率，""白天客户不在家，那就约好晚上送，力争获得客户最大的满意""。
为了感谢最美快递员们的辛苦付出，第二天集团安排他们前往南京的各个景点游玩，把明孝陵、中山陵、夫子庙、秦淮河等南京有名的景点全部玩了一个遍，还带了盐水鸭、桂花糕、雨花石等各种南京特色纪念品回家。
六大产业协同  更多福利贴心服务员工带薪休假、免费旅游，这就够了？当然不够！看到下面这些，你可能会想立即辞职来苏宁。首先，最诱人的福利莫过于最高50万的员工购房借款啦。今年6月，苏宁宣布为年轻骨干员工提供最长5年最高50万元的购房借款。借款期限分为3年期和5年期两种，由员工根据个人还款能力自由选择，年利率仅1.5%，且借款首年为免还期。这远远低于目前金融机构7%的消费贷，也低于目前市面上一般4.9%贷款利息。当然，苏宁还有六大产业协作，除低息借款外还可以为员工提供更多福利：内部员工享受在苏宁内部酒店举办婚宴、体验折扣价的福利；高大上的员工食堂、接送班车；带薪年假、过节费；免费的电影、球赛、健身房、KTV等娱乐活动，甚至晚上加班打车回家还可以报销。除此以外，苏宁每年举办的""Family day""也是别有趣味，拓宽了员工和企业的非正式沟通渠道，在轻松的环境中交流更走心。与此同时，通过家庭日的多项活动，企业可以了解、发现员工的个性化需求和特长。而对于那些有孩子的员工，苏宁直接在公司内部办起了托儿所，解决员工们的后顾之忧，从而全身心投入到工作当中去。这么多、这么好的福利，上哪找去？不如来苏宁一起追梦吧！十五年风雨积淀成长历练，夯实苏宁人才建设""苏宁可以是梦想开始的地方，但绝不是享福开始的地方，因为梦想不是用来吹的，是用来拼的，所以大家的理想越远大，你的工作就会越多，但是乐趣和成就感也会越大。""在苏宁之夏晚会的压轴环节，数百名1200员工激情演绎《追梦赤子心》，献礼1200工程15周年，引起了众人共鸣。
1200工程是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，因2002年在全国招聘了1200名应届毕业生而得名。延续了15年的1200工程很好地诠释了""人力资源是苏宁最宝贵的资源，自主培养是干部的最重要来源之一""的苏宁人才观。人才的重要性自不必多说，而该以怎样的态度面对人才问题，中国近代启蒙思想家魏源曾说：人才者，求之者愈出，置之则愈匮----我想这就是答案，而这也是苏宁正在做的。"
"大多数公司的福利就是五险一金，甚至连喝口水都要自己买，但有一种福利叫“别人家的公司”.....这段时间，小编朋友圈被有一家互联网零售企业员工强势刷屏南京、天目湖、北戴河、张家界等全国知名景点轮番上关键还是带薪度假，旅游期间产生的吃喝住行费用公司全包据说这让人眼馋心动的福利，只是世界500强企业员工福利的一角。

于是，好多童鞋激动了！是什么样的公司？这是什么单位？还缺人不？这样的公司给我来一打
没错，这，就是苏宁！“21世纪什么最贵?人才!”中国最大的O2O零售企业苏宁，从2009年开始，每年五一、十一、双十一等大忙之后，就会陆续安排数千名苏宁员工，背起行囊到全国各地旅游，而所有的费用全部由公司承包。十分壕有木有，有木有！！

张近东曾说：人力资本是比货币资本更重要的资本，企业发展必须要立足长远，选拔培养一批可以真正承担企业未来发展责任的“事业经理人”！据了解，今年818结束后，苏宁陆续组织了一批员工外出旅游，从基层门店员工到一线物流兄弟，再到核心业务骨干、中高层管理人员等不同级别，表现突出都有机会享受到员工旅游计划。首设快递员节  百名“火箭哥”瓜分大奖又获旅游奖励苏宁对自家员工到底有多好？看看这个节日就知道。在今年818全民发烧购物节之后，8月28日，苏宁为大家奉上了一场无与伦比的“苏宁之夏”晚会，会上苏宁易购总裁侯恩龙宣布，将8月28日定为快递员节。当晚，100名来自全国各地的“最美快递员”带着他们的故事来到了现场。
这其中名气最大的要数被央视点赞的火箭哥翟秋云，今年8月19日，翟秋云在上海松江区跳河砸车救人的事迹被网友纷纷点赞，其他火箭哥虽没有翟秋云那样的事迹，却也都是各自岗位上的佼佼者，就拿2015年加入苏宁的退伍军人姜留伟来说，自打苏宁物流推出“如约送、延时赔、准时达”以来，他就经常晚上给客人送包裹，手机里存下了上千客户的微信，时间长了，他负责的片区里，客户收发快递的时间他都能做到心中有数。姜留伟说，好几次晚上十点多他接到客户的电话，“既然客户打了这个电话，我就不能让客户失望，因为人家肯定也是抱着试试看的心情”，姜留伟工作两年多，每天都能保证自己100%的配送完成率，“白天客户不在家，那就约好晚上送，力争获得客户最大的满意”。
为了感谢最美快递员们的辛苦付出，第二天集团安排他们前往南京的各个景点游玩，把明孝陵、中山陵、夫子庙、秦淮河等南京有名的景点全部玩了一个遍，还带了盐水鸭、桂花糕、雨花石等各种南京特色纪念品回家。
六大产业协同  更多福利贴心服务员工带薪休假、免费旅游，这就够了？当然不够！看到下面这些，你可能会想立即辞职来苏宁。首先，最诱人的福利莫过于最高50万的员工购房借款啦。今年6月，苏宁宣布为年轻骨干员工提供最长5年最高50万元的购房借款。借款期限分为3年期和5年期两种，由员工根据个人还款能力自由选择，年利率仅1.5%，且借款首年为免还期。这远远低于目前金融机构7%的消费贷，也低于目前市面上一般4.9%贷款利息。当然，苏宁还有六大产业协作，除低息借款外还可以为员工提供更多福利：内部员工享受在苏宁内部酒店举办婚宴、体验折扣价的福利；高大上的员工食堂、接送班车；带薪年假、过节费；免费的电影、球赛、健身房、KTV等娱乐活动，甚至晚上加班打车回家还可以报销。除此以外，苏宁每年举办的“Family day”也是别有趣味，拓宽了员工和企业的非正式沟通渠道，在轻松的环境中交流更走心。与此同时，通过家庭日的多项活动，企业可以了解、发现员工的个性化需求和特长。而对于那些有孩子的员工，苏宁直接在公司内部办起了托儿所，解决员工们的后顾之忧，从而全身心投入到工作当中去。这么多、这么好的福利，上哪找去？不如来苏宁一起追梦吧！十五年风雨积淀成长历练，夯实苏宁人才建设“苏宁可以是梦想开始的地方，但绝不是享福开始的地方，因为梦想不是用来吹的，是用来拼的，所以大家的理想越远大，你的工作就会越多，但是乐趣和成就感也会越大。”在苏宁之夏晚会的压轴环节，数百名1200员工激情演绎《追梦赤子心》，献礼1200工程15周年，引起了众人共鸣。
1200工程是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，因2002年在全国招聘了1200名应届毕业生而得名。延续了15年的1200工程很好地诠释了“人力资源是苏宁最宝贵的资源，自主培养是干部的最重要来源之一”的苏宁人才观。人才的重要性自不必多说，而该以怎样的态度面对人才问题，中国近代启蒙思想家魏源曾说：人才者，求之者愈出，置之则愈匮——我想这就是答案，而这也是苏宁正在做的。"
"国内大学应届毕业生求职市场里，每年都流传着“今年是最难就业年”这样的怪象传说。而就在年年唱衰之际，互联网行业里的领军企业则日益求贤若渴，高端人才缺口明显，大批诱人而具挑战性的岗位正虚席以待。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）9月17日，互联网零售巨头苏宁入局“抢人大战”——2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响，向海内外优秀应届毕业生发出“邀请函”。4000个名额，100多个岗位，覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，辐射从南京总部到全国各个大区，以及欧洲、美国、日本、香港地区等各地。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）苏宁此次校招规模可谓人力资源市场里的大手笔。据苏宁招聘负责人介绍，主要基于苏宁发展的需要，作为世界500强企业，各个业态里都有大量的人才需求，“坑比萝卜多”。这不是苏宁首次广发英雄帖。早在2002年，苏宁从全国范围内选拔了1200名本科毕业生，“1200工程”也因此得名，并作为苏宁人力战略中人数最大、影响最深远的人才计划延续至今。在过去的15年里，约40000名学子经过层层闯关后成为苏宁人，其中绝大部分已成长为公司的中流砥柱。与往年不同的是，今年的校招计划里，多达1000个岗位是关于IT科研方向，由传统零售向互联网零售转型成功后的苏宁，对IT研发的投入持续增加，对IT专业人才的需求也极为迫切。苏宁控股集团董事长张近东提出，零售的未来是智慧零售，智慧零售的本质是数字零售，是建立在数据化管理与分析基础上的零售经营能力，最直接的表现就是精细化的管理和精准化的营销，IT精英是这场数据革命的直接参与者和推动者。因此，致力于扩招技术人才的“IT万人计划”一直是苏宁人才引进的重点之一。根据“IT万人计划”，苏宁预计到明年下半年，IT员工总数达到10000人。目前，苏宁总部有近20000名员工，其中从事IT工作的已达5000人。近几年来，苏宁彻底打破了人们对零售的惯性思维，围绕主营业务，创新研发出多项“黑科技”产品，互联网零售界的领军者也是新技术的探索者。上个月末，苏宁首家线下无人店——苏宁体育Biu在南京亮相。在这家主打体育用品的店里，没有导购员和收银员，而是将先进的生物识别技术与新零售方式结合在一起，顾客进店之前，只需要绑定苏宁金融APP，自主选择商品后，“刷脸”自助结算，支付耗时不超15秒。无人店只是苏宁IT新产品之一，智能家居中、VR/AR、仓储机器人、无人机物流等多方面均有着行业领先的成绩。任何一个颠覆传统的革新，背后都有着先进技术的支撑，都离不开科研人员的付出。据苏宁内部人士介绍，他们希望优秀的IT专业学生，不要复制社会大众对IT人士职场现状的刻板认知，IT人才不是“黑眼圈宅男宅女”的代名词，而是凭借专业所长参与到公司的业务与创新，与公司和行业一同成长的中坚力量。苏宁CHO孟祥胜对IT学子说：“欢迎你们加入苏宁，在IT体系里发挥才智，成为我们大咖，成为我们的名人，甚至在未来成为我们的科学家。”据了解，本次校招的1000名IT学子入职后，将在苏宁位于北京、上海、南京、杭州、美国的研发中心工作。目前，苏宁已开通今年校招官网报名通道，应届毕业生可以在线了解招聘需求及进展。"
"俗话说，科技是第一生产力，人才资源是第一资源。把人才储备作为全球化战略重要一部分的苏宁，9月17日在全国率先启动“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”进程，准备大张旗鼓“抢人”了！
（苏宁2018校招启动会现场，吉祥物小狮子“苏格拉宁”萌翻了所有人）立足人才梯队建设，是百年苏宁发展之本1990年的苏宁还是一间200平方米的空调专营店，不到三十年，苏宁就发展为中国最大的零售企业，还转型成智慧零售服务商，并跻身世界500强，老铁为什么这么6？制胜法宝就是人才战略啊！自2002年启动“1200工程”以来，一批批执著拼搏、开拓创新的年轻人加入苏宁，历经锤炼，与企业共同成长，里面的大多数人现在可都成为了苏宁“扛把子的”。2002年，苏宁面向全国招聘了1200名应届大学生，1200工程由此得名，它是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，迄今为止已连续实施15期，累计引进和培养了4万多名优秀大学毕业生。15年来，这一人才工程推动苏宁从“小舢板”变成了拥有零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业的“超级航母”。最近新鲜出炉的几大榜单显示，苏宁控股位列中国民营企业500强第二位和中国民营企业服务业100强第一位；同时，苏宁云商成功跻身世界500强。苏宁六大产业发展高歌猛进，可不都得归功于这些优秀的员工？在苏宁转型变革、多元发展的道路上，是1200工程为公司带来了一个又一个新的可能、新的希望。
（苏宁2018校招启动会现场，一张张讲述着企业光荣历史的海报引人驻足）鼓励创新与福利激励  多方位保障留住人才每一个头顶“1200员工”光环进入苏宁的大学毕业生都被寄予了集团的厚望，他们是被当作“企业的接班人”来培养的。这意味着他们将面临比其他员工更多的挑战和更重的压力，而真正优秀的人会从中获得更快速的成长。当然，苏宁决不会让这些优秀人才后悔自己的选择。围绕1200工程，苏宁建立了从招聘、实习到考核、晋升等全方位覆盖职业生涯的完整人才培养体系。作为一个世界级企业的大平台，苏宁能提供的培训机制、经验积累、资源机遇等都已是极其诱人的条件，更不用说苏宁还为表现出色的员工提供奖金、补贴等各种福利待遇，这就是传说中的“别人家的公司”吧！请问贵公司还缺人吗，特别热爱福利的那种？
（图：苏宁员工福利多多）战狮集结令 有梦一起创 2018苏宁放眼全球觅人才一路走来，为了达成六大产业的协同发展，苏宁对人才的需求越来越多元化。从传统零售人才到各个品类的电商人才，再到如今的IT研究型人才以及多产业的复合型人才，苏宁的招聘规模逐年扩增。此次校招覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，覆盖南京总部和全国各个大区，覆盖欧洲、美国、香港、日本等全球各地，看来苏宁是要大干一场咯！今年，苏宁校招人数将近4000名，提供岗位100多种，其中管培生2000人。这是什么，是大把大把白花花的机会啊！注意了，搞IT的同学，以及小语种和有外贸背景的同学，是苏宁今年的“重点狩猎对象”，千万不要错过哟！9月17日，苏宁在南京举办了2018校招启动会，迎来了大约500名应届毕业生，把现场挤得水泄不通。一张张年轻的面孔上写满了向往，我们有理由期待他们来到苏宁的岗位上发光发热的样子。
（苏宁2018校招启动会现场，连台阶上都坐满了学生）
（图：苏宁2018校招发布会上的青春面孔）如果你也是个有梦想、有野心、有才干的毕业生，赶紧上苏宁校招官方网站查查招聘的岗位和要求吧。报名通道已经开启，竞争那么激烈，再晚点可能就迟了！"
"这年头，各大企业对人才的需求日益攀升，而人才对企业的选择标准也水涨船高。福利高、机会多、前景好的大企业，尤其是互联网公司，通常是最受精英们青睐的对象，也是刚毕业的大学生理想的第一个工作平台。9月17日，中国最大的O2O互联网零售商苏宁便率先启动了“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”，为全国乃至全球毕业生提供大量诱人职位。
（9月17日，2018狮厂校招启动会现场人气爆棚）接力“1200工程” 人才培养乃是企业创新之源“1200工程”即是苏宁应届大学生招聘工程，自2002年至今年年举办，因第一年共招聘了1200名应届本科毕业生而得名。15年间，先后有4万多名优秀毕业生通过“1200工程”进入苏宁，并逐步成长为企业的栋梁。如今，这一工程已是苏宁“招兵买马”的重要途径之一，无论从规模、形式、效果等任何一方面来说，都可称为人力资源界的标杆工程。
（图：1200十五周年接力跑）对于苏宁这样的互联网公司来说，创新是企业不断发展乃至于引领时代的根基所在，这便是为什么苏宁对年轻精英“求贤若渴”。苏宁云商的一位HR对应届生们表达了自己的欣赏：“如今的90后毕业生都很有活力，有自己的想法，能为企业注入新鲜血液，我们苏宁非常需要敢想敢做敢冒险的年轻人。”为了满足对“新鲜血液”的需求，苏宁今年招聘规模大增，预计招收近4000名应届毕业生，比去年增长50%；其中管培生2000人，招聘数量增长100%。着力国际化布局 海外人才占管培生二成如果说苏宁选拔的4000名应届毕业生是人群中的精英，那么这当中的管培生则更是精英中的精英。管培生被定位为苏宁未来的事业接班人，苏宁为其建立了一套完整的从招聘、实习到考核、晋升的人才培养机制，并提供高薪酬、高福利、高回报的激励措施，企业中最有挑战的工作也将由这些人承担。
（图：苏宁CHO孟祥胜向全球应届毕业生发出战狮集结令）作为企业的“重点培养对象”，管培生的构成足以体现苏宁在企业总体发展战略方面的考虑。由于苏宁现有的零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业布局，管培生的发展方向也趋向多样化，如金融管培生、营销管培生、投资管培生、文创管培生等，苏宁会分别为其进行量身打造的培训。值得注意的是，今年的管培生招聘计划中，包含了400名海外管培生，占到管培生总招聘人数的20%，苏宁发力国际市场的“野心”可见一斑。据了解，苏宁国际自成立以来，一直致力于加速推动集团国际进出口业务的发展，今年上半年已经全面开启意大利和澳洲市场的布局，在国家“一带一路”相关政策的指导下，集团不断努力将海外的优质品牌带给中国消费者，同时将“中国制造”中的佼佼者送往全球。今年的招聘需求中，岗位地理布局覆盖欧洲、美国、香港、日本等全球各地，便是苏宁国际化战略的体现。苏宁相信，这批能通过重重考验选拔出来的精英，定能为苏宁海外供应链的建设添砖加瓦。
（2018狮厂校招启动会上的青春面孔）一流企业需要一流人才 世界500强的狮厂需要更多战狮随着苏宁全球版图的扩张，越来越多的国际优秀人才选择加入苏宁，其中不乏来自哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华等国际知名高校的毕业生。2017年7月，苏宁云商首次跻身世界500强企业榜单，这一成绩大大提升了苏宁吸引力的同时，也让苏宁对人才有了更高要求。苏宁在今年1200工程启动发布会上称，“智勇双全”是苏宁所期待的人才。智，指的是要有全球视野，有野心，有远大理想，还要有大数据分析运用能力及开拓创新能力，以满足互联网公司的需求。勇，指的是遇到竞争要敢于竞争，执著拼搏，永不言败。
（图：苏宁1200工程十六期管培生校招启动会现场）当然，苏宁会以最高标准去回馈每一个为企业作出贡献的人才。各种福利待遇、高额薪水、巨额奖金，只要是有真才实学的人，来到苏宁必然不会被亏待。目前，苏宁校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。苏宁人曾说，""进世界500强不算本事，亲手打造世界500强才叫真本事”，如今苏宁人已经用双手打造了世界500强，下一步只愿更多“战狮”集结起来，一同打造“世界百强企业”。"
河北新闻网讯（记者杨玉）大学生如何进行创业选择，针对创新创业有哪些利好政策，大学生如何最大可能地规避创业风险……9月18日，由省人社厅主办的创新创业政策解读会在石家庄人民会堂举行，省人社厅、省就业局相关负责人，国家级资深创业培训师等就创业者关注的创新创业政策和热点问题进行答疑解惑。为进一步优化创新创业生态环境，去年，我省制定了《河北省创业就业三年行动计划》，明确提出2016至2018年，全省将扶持创业30万人，带动就业90万人，创业培训60万人。省就业局副局长苗俊兴介绍，近年来，我省陆续出台一系列就业创业扶持政策，充分激发创新创业的热情。比如，专门设立省级高校毕业生创业就业引导基金，引导社会资本对我省大学生创业项目给予投资支持；支持高校建设创业孵化园区，推广创客空间、创新工场等孵化模式，打造全方位、集成化、网络化为一体的创业服务平台，为创业者提供低成本办公场所和从业场地。针对大学生和创业者们关注的创业担保贷款问题，省就业局社区就业处处长刘建华给出了详细的解答。今年3月，中国人民银行石家庄中心支行、省财政厅、省人社厅印发了《河北省创业担保贷款实施办法》，这是我省当前开展创业担保贷款工作的最新政策依据。刘建华介绍，该办法明确了贷款对象，其中包括符合法定劳动年龄以内，个人信用记录良好的城镇登记失业人员、就业困难人员（含残疾人）、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生（含大学生村官和留学回国人员）、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口，共计9类人员。刘建华介绍，这些人员在申请创业贷款过程中，贷款额度最高为10万元，符合条件的小微企业贷款不超过200万元，贷款年限可以达到三年。在三年中，第一年国家可以按照相关政策给予全额贴息，第二年国家负责2/3的贴息比例，第三年国家负责1/3的贴息比例。此外，省人社厅就业促进与失业保险处调研员刘建民提醒，创业者在享受优惠政策之前，一定要到公共就业服务机构进行失业登记，否则将无法享受相关政策措施。据《2016中国大学生创业报告》显示，大学生创新创业成效显著，但挑战犹存。在谈到大学生创业如何降低风险的时候，国家级资深创业培训师冯卓建议，首先，高校和政府应采取更加精细化的帮扶战略，使大学生通过系统的创业培训，建立对创业最基本的认知和相应的知识储备。其次，大学生初次创业要结合自己的专业背景和资源优势，捕捉市场上没有被人发掘的空白项目，迅速做强做大，同时要优先选择周期较短的项目。最后，大学生在创业过程中，应当循序渐进、理性选择，不要盲目。点击进入专题
"国内大学应届毕业生求职市场里，每年都流传着""今年是最难就业年""这样的怪象传说。而就在年年唱衰之际，互联网行业里的领军企业则日益求贤若渴，高端人才缺口明显，大批诱人而具挑战性的岗位正虚席以待。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）9月17日，互联网零售巨头苏宁入局""抢人大战""----2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响，向海内外优秀应届毕业生发出""邀请函""。4000个名额，100多个岗位，覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，辐射从南京总部到全国各个大区，以及欧洲、美国、日本、香港地区等各地。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）苏宁此次校招规模可谓人力资源市场里的大手笔。据苏宁招聘负责人介绍，主要基于苏宁发展的需要，作为世界500强企业，各个业态里都有大量的人才需求，""坑比萝卜多""。这不是苏宁首次广发英雄帖。早在2002年，苏宁从全国范围内选拔了1200名本科毕业生，""1200工程""也因此得名，并作为苏宁人力战略中人数最大、影响最深远的人才计划延续至今。在过去的15年里，约40000名学子经过层层闯关后成为苏宁人，其中绝大部分已成长为公司的中流砥柱。与往年不同的是，今年的校招计划里，多达1000个岗位是关于IT科研方向，由传统零售向互联网零售转型成功后的苏宁，对IT研发的投入持续增加，对IT专业人才的需求也极为迫切。苏宁控股集团董事长张近东提出，零售的未来是智慧零售，智慧零售的本质是数字零售，是建立在数据化管理与分析基础上的零售经营能力，最直接的表现就是精细化的管理和精准化的营销，IT精英是这场数据革命的直接参与者和推动者。因此，致力于扩招技术人才的""IT万人计划""一直是苏宁人才引进的重点之一。根据""IT万人计划""，苏宁预计到明年下半年，IT员工总数达到10000人。目前，苏宁总部有近20000名员工，其中从事IT工作的已达5000人。近几年来，苏宁彻底打破了人们对零售的惯性思维，围绕主营业务，创新研发出多项""黑科技""产品，互联网零售界的领军者也是新技术的探索者。上个月末，苏宁首家线下无人店----苏宁体育Biu在南京亮相。在这家主打体育用品的店里，没有导购员和收银员，而是将先进的生物识别技术与新零售方式结合在一起，顾客进店之前，只需要绑定苏宁金融APP，自主选择商品后，""刷脸""自助结算，支付耗时不超15秒。无人店只是苏宁IT新产品之一，智能家居中、VR/AR、仓储机器人、无人机物流等多方面均有着行业领先的成绩。任何一个颠覆传统的革新，背后都有着先进技术的支撑，都离不开科研人员的付出。据苏宁内部人士介绍，他们希望优秀的IT专业学生，不要复制社会大众对IT人士职场现状的刻板认知，IT人才不是""黑眼圈宅男宅女""的代名词，而是凭借专业所长参与到公司的业务与创新，与公司和行业一同成长的中坚力量。苏宁CHO孟祥胜对IT学子说：""欢迎你们加入苏宁，在IT体系里发挥才智，成为我们大咖，成为我们的名人，甚至在未来成为我们的科学家。""据了解，本次校招的1000名IT学子入职后，将在苏宁位于北京、上海、南京、杭州、美国的研发中心工作。目前，苏宁已开通今年校招官网报名通道，应届毕业生可以在线了解招聘需求及进展。"
"　　秋日伊始，新一年的校招季又拉开了帷幕。日前，百度2018校园招聘宣讲会来到北京大学，与北大的同学们开展了一场精彩的分享与交流活动。　　面对期待不已的同学们，百度此次派出的重量级嘉宾将百度的发展现状、技术愿景与人才理念更直观地传递给同学们，百度副总裁黄爽亲临现场，分别从女性视角、领导者视角向大家讲述了自己的故事以及对于百度的理解。此外，刚刚通过2017校园招聘加入百度的新人HR王俊超也以""新鲜出炉的过来人""身份向大家传递了自己的经验。
　　百度副总裁黄爽为现场同学们带来精彩演讲　　百度引领颠覆性变革，邀你用""AI""塑造未来　　在担任百度副总裁之前，黄爽拥有二十余年的金融行业工作经验，现负责百度的消费金融业务。宣讲会现场以一句""百度认为其实人工智能研究悄悄地开启了一扇大门""总结了目前互联网行业的发展趋势。过去的PC与移动互联网通过拉近人与人的距离为日常生活提供了便利，在不久的将来，人工智能却能使世界上一切事物都听懂你、看清你、为你服务，""这才是一场真正颠覆性的变革""。　　虽说AI时代的来临是悄然渐进的，但黄爽指出，自2016年以来，人工智能的热度是持续上升的，在今年也保持了增长的态势，此外，整个金融科技行业在AI领域的投资也高达三百多亿美元。从长远的角度看，AI在未来的发展根本上还是依赖于人才的输送，""中国AI人才的培养显示出双高的潜力，逐渐成为了一支非常强大的力量""，黄爽对这一点充满了信心。
　　宣讲会现场座无虚席　　为了让同学们对人工智能有更直观的体会，黄爽告诉大家，""AI其实是贯穿在各行各业的、为各种传统行业进行的一次升级""。以百度擅长的语音图像识别、用户画像、自然语言、无人驾驶等技术为例，她以几个简单生动的例子向大家展示了AI是如何存在于人类日常生活的点点滴滴之中的。百度本着开放共享的态度，一方面进行着深厚的技术实力积累，另一方面将研究成果开放给世界，最大程度地推动了创新活力的新一轮释放。加入百度意味着抓住了""塑造未来""的机会，想必这是每一个有远大理想的学子都不愿意错过的机遇。
　　宣讲会现场气氛热烈　　百度人的""简单可依赖""：小马可以拉大车　　回忆起自己在百度一年多的工作经历，黄爽感慨道""百度拥有'简单可依赖'的信仰，每个百度同学身上都有着非常单纯和青春的状态，在这样的环境中感觉自己也依然年轻""。在简单做自己的同时，黄爽提醒大家在参加工作后要""保持学习的心态""，她认为这是互联网人的核心竞争力，百度也在从硬件、软件等各个角度尽可能地支持员工的学习与成长，各式各样的课程与竞赛让大家在工作中更加具有动力。　　作为管理者，黄爽承诺""百度非常信任'小马拉大车'""，即使是非常年轻的员工也能独挑大梁或是参与到重量级的项目中。对于这一点，本场宣讲会的主持人凤鸾也深有体会，她同样毕业于北京大学，通过百度2015年校招加入其中，在入职的第一周就参与了非常重大的项目，""在焦虑的时候幸好有导师、有前辈指导我怎样前进，最后圆满完成时连自己都惊讶于自己的潜力""。
　　百度人力资源部校友凤鸾分享从业经历
　　百度校园招聘负责人王俊超为大家讲解校招流程　　每个人刚毕业的时候，都还是一匹小马，但如果公司能够给你一个大车去拉，在这其中所能获取的成长经验是其他企业无可比拟的。本场宣讲的另一位嘉宾王俊超认为，在这样人性化的环境中，""连科技也不是冷冰冰的了，我们都坚信，人工智能是能够传递爱和温暖的""。百度向学子们伸出了代表着未来的手，期待着与你""牵手成功，共塑未来""。欲知更多校招信息，可关注百度2018校园招聘官网http://talent.baidu.com。"
"俗话说，科技是第一生产力，人才资源是第一资源。把人才储备作为全球化战略重要一部分的苏宁，9月17日在全国率先启动""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""进程，准备大张旗鼓""抢人""了！
（苏宁2018校招启动会现场，吉祥物小狮子""苏格拉宁""萌翻了所有人）立足人才梯队建设，是百年苏宁发展之本1990年的苏宁还是一间200平方米的空调专营店，不到三十年，苏宁就发展为中国最大的零售企业，还转型成智慧零售服务商，并跻身世界500强，老铁为什么这么6？制胜法宝就是人才战略啊！自2002年启动""1200工程""以来，一批批执著拼搏、开拓创新的年轻人加入苏宁，历经锤炼，与企业共同成长，里面的大多数人现在可都成为了苏宁""扛把子的""。2002年，苏宁面向全国招聘了1200名应届大学生，1200工程由此得名，它是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，迄今为止已连续实施15期，累计引进和培养了4万多名优秀大学毕业生。15年来，这一人才工程推动苏宁从""小舢板""变成了拥有零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业的""超级航母""。最近新鲜出炉的几大榜单显示，苏宁控股位列中国民营企业500强第二位和中国民营企业服务业100强第一位；同时，苏宁云商成功跻身世界500强。苏宁六大产业发展高歌猛进，可不都得归功于这些优秀的员工？在苏宁转型变革、多元发展的道路上，是1200工程为公司带来了一个又一个新的可能、新的希望。
（苏宁2018校招启动会现场，一张张讲述着企业光荣历史的海报引人驻足）鼓励创新与福利激励  多方位保障留住人才每一个头顶""1200员工""光环进入苏宁的大学毕业生都被寄予了集团的厚望，他们是被当作""企业的接班人""来培养的。这意味着他们将面临比其他员工更多的挑战和更重的压力，而真正优秀的人会从中获得更快速的成长。当然，苏宁决不会让这些优秀人才后悔自己的选择。围绕1200工程，苏宁建立了从招聘、实习到考核、晋升等全方位覆盖职业生涯的完整人才培养体系。作为一个世界级企业的大平台，苏宁能提供的培训机制、经验积累、资源机遇等都已是极其诱人的条件，更不用说苏宁还为表现出色的员工提供奖金、补贴等各种福利待遇，这就是传说中的""别人家的公司""吧！请问贵公司还缺人吗，特别热爱福利的那种？
（图：苏宁员工福利多多）战狮集结令 有梦一起创 2018苏宁放眼全球觅人才一路走来，为了达成六大产业的协同发展，苏宁对人才的需求越来越多元化。从传统零售人才到各个品类的电商人才，再到如今的IT研究型人才以及多产业的复合型人才，苏宁的招聘规模逐年扩增。此次校招覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，覆盖南京总部和全国各个大区，覆盖欧洲、美国、香港、日本等全球各地，看来苏宁是要大干一场咯！今年，苏宁校招人数将近4000名，提供岗位100多种，其中管培生2000人。这是什么，是大把大把白花花的机会啊！注意了，搞IT的同学，以及小语种和有外贸背景的同学，是苏宁今年的""重点狩猎对象""，千万不要错过哟！9月17日，苏宁在南京举办了2018校招启动会，迎来了大约500名应届毕业生，把现场挤得水泄不通。一张张年轻的面孔上写满了向往，我们有理由期待他们来到苏宁的岗位上发光发热的样子。
（苏宁2018校招启动会现场，连台阶上都坐满了学生）
（图：苏宁2018校招发布会上的青春面孔）如果你也是个有梦想、有野心、有才干的毕业生，赶紧上苏宁校招官方网站查查招聘的岗位和要求吧。报名通道已经开启，竞争那么激烈，再晚点可能就迟了！
"
"随着校招季的到来，多益网络吹响以""专筑梦想，寻找益见领袖""为理念的2018届校招号角，为企业下一阶段战略发展储备人才。这家拥有《神武2》系列、《梦想世界》系列等精品游戏IP的互联网游戏巨头，在人力运用方面的独到眼光一直受业界和高校推崇。紧随外部环境和内部战略部署升级换代，多益网络将开赴全国22所重点高校，寻找程序类、策划类、职能类等365个岗位的""益见领袖""。
首推""益见领袖""理念 颠覆性定义人才2018年是多益第二个十年战略发展的关键之年，其以游戏为核心、延展泛娱乐化跨界合作的经营之路也对企业人才运用提出更高的要求。此次校招，多益颠覆性提出""益见领袖""校招理念，旨在把每一位员工当做领袖来培养，积极帮助员工实现理想抱负。热爱游戏、专注工作、用心专研、创新产品是多益成功的秘诀，也是多益人秉持的特质，更是多益对""益见领袖""的期许。在多益，员工能够学到""领袖""的能力，更有""领袖""的态度。
宽敞明亮的办公环境脱产培训三步进阶 帮助员工拓宽职业道路为帮助新人快速成长为出类拔萃的""益见领袖""，多益网络构建了完善的人才培养体系和公平开放、""管理+专业""双通道的晋升体系。以""新人培训-实践融入-进阶成长""三步进阶为主线，其人才培训课程全面覆盖程序、游戏策划、运营等核心岗位，鼓励以老带新，打造入职培训、技能培训、公共培训、管理能力培训等全方位立体化的培训模式。同时，针对应届生，多益网络开设了多益大学，并为新人提供定制的训练营。在三个月的脱产培训中，新人可以接受系统的专业知识培训和实践任务的磨练，在提升自我的同时，也可以找准自我定位，实现人择岗而非岗则人的人性化定岗模式。实惠福利人性关怀 制度化举措尊重员工需求据《中国年度最佳雇主公众调查报告》公布显示，企业给予员工尊重的重要性排名已多年位列第一，雇员的关注点从生理需求、安全需求等低层次的马斯洛需求转移到更高层次的尊重需求，这不仅对企业管理制度提出更高要求，也提示企业应更注重员工的个体需求。作为行业领先的综合型互联网企业，多益网络在尊重员工的福利政策方面一直颇具建树。在薪酬福利待遇方面，多益网络不但为员工提供了具有竞争力的薪资，更豪气地包下员工的""衣食住行""----时尚大方的专属T恤、清静优雅的免费宿舍、美味健康的员工餐食、豪华舒适的接送大巴...让员工生活工作都舒心。同时，作为一家年轻活力的互联网企业，多益还在非国家法定假期如情人节、七夕、儿童节、光棍节等提供放假福利，人性化的假期制度颇受员工赞誉。
丰富多彩的员工生活在多益，员工还可享受到另外两项羡煞旁人的福利。一项是为提升员工知识水平而专门设立的图书馆。据介绍，多益图书馆藏书1600多本，涵盖计算机/网络、游戏、动漫、美食等35个门类，其中计算机/网络类别图书数量占比达57%，这也与多益员工架构(近80%为研发人员)和公司特质(专注游戏自主研发)密切相关。另外，员工可根据自身需求向公司提交建议或申请购入图书馆中未有藏书，丰富馆藏。
多益图书馆另一项特殊福利则更凸显多益的人性化。多益除了为员工提供免费年度体检外，还为员工父母体验买单。既顺应崇""孝""为先的中国社会生态，也更突显多益对员工的人性化关怀。正如专注做精品游戏的初衷，多益网络在人才招募上也十分专注，颠覆传统的企业人才定义，将员工拔高到""益见领袖""的高度，让员工充分展示个人才华，成为真正的""益见领袖""。多益网络2018校园招聘即将拉开帷幕，相关招聘详情可通过""多益网络招聘""微信公众号及官方网站进一步了解。"
"　企业怎么做品牌推广 好推宝助力品牌提升知名度　　JAVA是目前使用最为广泛的网络编程语言之一，它具有简单，面向对象，稳定，与平台无关等诸多特点，深受IT工作者喜爱，在当今信息化社会中发挥了的重要作用。　　根据IDC的统计数字：我国JAVA人才的缺口已达25.5万，并且以每年20%左右的速度增长。在未来5年内,合格软件人才的需求将远大于供给。
　　JAVA工程师的缺口最为突出，可见JAVA工程师的受欢迎程度，那么，我们就来整理一些面试中常见的问题，希望能够对你起到一定帮助：　　1.JDK和JRE的区别是什么?　　JDK：java development kit (java开发工具)，是完整的Java软件开发包，包含了JRE，编译器和其他的工具，可以让开发者开发、编译、执行Java应用程序。　　JRE：java runtime environment (java运行时环境)，包含了执行applet需要的浏览器插件。　　JDK和JRE的区别就是一个用于开发，一个用于运行。　　2.JAVA中有哪些循环?　　for循环：for循环用于执行指定重复次数的语句，当程序员明确知道循环次数可以使用for循环。　　while循环：当语句满足条件时开始进行重复执行，直到语句不再满足条件退出循环。While循环中在执行语句之前先检查是否满足条件。　　do while循环：Do while 和while循环基本类似，唯一不同的是do while是先执行语句再检查条件，也就是说do while循环至少会执行一次语句。　　3.JAVA语言支持的8中基本数据类型是?　　byte　　short　　int　　long　　float　　double　　boolean　　Char　　4.Servlet和CGI的区别?　　Servlet与CGI的区别在于Servlet处于服务器进程中，它通过多线程方式允许其service方法，一个实例可以服务于多个请求，并且其实例一般不会被销毁，而CGI对每个请求都产生新的进程，服务完后就销毁，所以效率上低于Servlet。
　　5.什么是死锁?　　两个进程都在等待对方执行完毕才能继续往下执行的时候就发生了死锁，结果就是两个进程都陷入了无限的等待中。　　6.什么是多线程?　　多线程是一个编程概念，可以在单个程序中以并发方式执行多个任务。同一个进程的多个线程堆栈共享，有助于程序的性能改进。　　7.Spring由那些模块组成?　　1：Spring核心容器：提供了Spring框架的基本功能　　2：Spring AOP：通过配置管理特性　　3：Spring ORM：Spring框架集成了若干ORM框架　　4：Spring DAO：打开关闭数据库连接　　5：Spring WEB：为基于WEB服务的应用程序提供上下文服务　　6：Spring Context：向Spring框架提供上下文信息　　7：Spring MVC：分离模型、视图、控制器、以便更容易定制　　8.如何确保N个线程可以访问N个资源同时又不导致死锁?　　指定获取锁的顺序，并强制线程按照指定的顺序获取锁。因此，如果所有的线程都是以同样的顺序加锁和释放锁，就不会出现死锁了。　　9.抽象类和接口有什么区别?　　抽象类和接口之间的主要区别在于：抽象类可以拥有任意范围的成员数据，同时也可以拥有自己的非抽象方法，但是接口方式中，它仅能够有静态、不能修改的成员数据，同时它所有的方法都必须是抽象的。　　抽象类是对类抽象，而接口是对行为的抽象。抽象类是对整个类整体进行抽象，包括属性、行为，但是接口却是对类局部(行为)进行抽象。　　10.如果对象的引用被置为null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存?　　不会，在下一个垃圾回收周期中，这个对象将是可被回收的。
　　面试中能够对面试官的问题对答如流必然是加分的，但现在的企业最看重的却不是这些，在这个高学历泛滥的年代，公司们注重的早已是个人能力与经验。那么，零经验的应届毕业生想找到合适的工作该怎么办呢?　　课本里的知识那么单薄，导致许多应届毕业生无法适应工作岗位，许多人选择了培训机构，但许多培训机构是不提供实训机会的，所以在选择上一定要慎重。学盟英才(http://www.xuemengyc.com)做为国内领军的JAVA实训平台，更加注重学生实际操作技能的培养，学员可以直接参与软件的外包服务项目，如电商平台、企业管理平台、微信公众号、微信小程序等，各种类型的实训操作。　　比之其他机构，学盟英才的福利可谓是想当优厚：1、带薪实习3-4个月2、周末双休、法定节假日休息3、五险一金4、转正后薪资4K-8K。　　古人云：""千里马常有，而伯乐不常有。""学盟英才就是这样一个为你挖掘未来的伯乐，只要自己把握住机会，成功的大门就会为你敞开!学盟英才是A5实力品牌用..."
原标题：中国科大2018年少年班"创新试点班"招生办法要点（上海、浙江）中国科大微信公号9月19日消息，中国科学技术大学正式发布2018年少年班"创新试点班"招生办法，以下为面向上海、浙江等高考改革试点省份的具体实施办法要点及常见问题解答。招生办法要点一、招生对象在上海、浙江参加全国统一高考，2001年1月1日及以后出生、学习成绩优秀、创新潜力突出的高二（含）以下学生。二、报名流程（一）网上报名考生应在2017年9月15日--10月15日，登录中国科学技术大学网上报名系统http://admission.ustc.edu.cn进行网上报名，认真填写各项报名信息。（二）邮寄报名材料考生完成网上报名后，打印网上申请表，并由考生本人签字，中学推荐的考生须由中学在申请材料上签署推荐意见。考生将填妥的申请表、户口本复印件、身份证复印件、主要获奖证书复印件、高中阶段成绩单等材料一起装订成册，于2017年10月20日前寄至我校招生办公室（以收到为准）（三）报名材料审核我校组织专家组，结合考生德智体美、平时成绩、竞赛成绩、爱好特长、遵纪守法、诚实守信等多方面情况对申请材料进行审核。并于2017年10月27日前通过网上报名系统发布初审结果。（四）网上缴费审核通过的考生须于2017年10月31日前登录我校网上缴费系统http://sf.ustc.edu.cn使用工行、建行、中行网银支付报名费用120元整。（五）发放准考证、高考报名我校根据缴费情况，陆续向完成缴费的考生邮寄准考证，考生凭准考证在当地规定时间内办理2018年全国统一高考（理工类）报名手续。三、考试与录取1、经我校审核通过的考生于2018年6月在当地参加统一高考，高考科目要求为语文、数学、外语三门，其中外语测试时间统一要求为六月份，考生高考试卷由所在省份招生部门评阅并向我校提供成绩。考生此次高考成绩仅供我校少年班"创新试点班"选拔使用，若考生未被我校录取，高考三个科目的成绩不进入考生相关记录，因此外语测试不占次数，但考生也不得选择将此次外语测试成绩计入未来的高考总分。我校对考生选考科目不作要求，选考科目成绩在我校选拔过程中也不具参考意义，若考生个人提前确定选考科目，将被视为正常高考的有效选择，若考生提前参加选考科目测试，成绩将有效并将占用相应次数，责任均由考生自行承担。2、高考成绩公布前，考生参加我校测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。我校根据测试成绩全国统一划定复试分数线，获得全国中学生数学、物理、化学奥林匹克竞赛省级赛区一等奖（含）以上奖项的考生可加10分参与选拔。3、我校以统一复试分数线为参考，按相应省份考生过线人数1:1.25的比例确定该省份的复试人选。以统一复试线×0.8作为控制分数线，未达到控制分数线的考生，不能参加复试。4、我校组织复试，科目为数学、物理、化学及非智力因素测试。高考成绩公布后，我校结合高考成绩、我校测试成绩、复试成绩，以省份为单位对考生进行综合评价，按综合评价成绩由高到低确定录取名单，录取人数为实际参加复试的该省考生总数的80%。综合评价成绩计算公式如下：其中：校测数学和物理满分均为100分，复试满分折算为100分5、对上海考生，将高考语文、数学、外语与校测数学、物理五个科目成绩累计（其中校测两个科目的分数区间换算为最低分60分、满分100分），应达到上海市教育考试院公布的特殊类型招生最低录取控制参考线，方可录取。四、其他事项1、考生应及时登录网上报名系统查看报名进度和重要通知。2、少年班"创新试点班"由我校单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。其余高考各有关环节，须与普通高考考生一样严格遵照有关规定执行。3、未尽事宜，按照《中国科学技术大学招生章程（2018年）》执行。五、联系我们地址：安徽省合肥市金寨路96号中国科大招生办公室邮编：230026电话：0551-63602553、63602563传真：0551-63603222电子邮件：zsb@ustc.edu.cn　网址：http://zsb.ustc.edu.cn报名常见问题➤考生必须同时符合"2001年1月1日及以后出生"和"高二（含）以下"这两个基本条件。➤考生若同时符合少年班和少年班"创新试点班"的报名条件，可同时报考该两类招生，但需要分别进行网上报名和邮寄报名材料。➤报名分为两个部分，两者缺一都无法完成报名。一是网上报名，截至2017年10月15日；二是邮寄材料，截至2017年10月20日前，以收到材料为准，不以邮寄材料时间为准。➤请注意以下各项时间截点，逾期不候。1、网上报名：2017年9月15日--10月15日2、接收材料：2017年10月20日前3、公布初审结果：2017年10月27日前4、网上...
"这年头，各大企业对人才的需求日益攀升，而人才对企业的选择标准也水涨船高。福利高、机会多、前景好的大企业，尤其是互联网公司，通常是最受精英们青睐的对象，也是刚毕业的大学生理想的第一个工作平台。9月17日，中国最大的O2O互联网零售商苏宁便率先启动了""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""，为全国乃至全球毕业生提供大量诱人职位。
（9月17日，2018狮厂校招启动会现场人气爆棚）接力""1200工程"" 人才培养乃是企业创新之源""1200工程""即是苏宁应届大学生招聘工程，自2002年至今年年举办，因第一年共招聘了1200名应届本科毕业生而得名。15年间，先后有4万多名优秀毕业生通过""1200工程""进入苏宁，并逐步成长为企业的栋梁。如今，这一工程已是苏宁""招兵买马""的重要途径之一，无论从规模、形式、效果等任何一方面来说，都可称为人力资源界的标杆工程。
（图：1200十五周年接力跑）对于苏宁这样的互联网公司来说，创新是企业不断发展乃至于引领时代的根基所在，这便是为什么苏宁对年轻精英""求贤若渴""。苏宁云商的一位HR对应届生们表达了自己的欣赏：""如今的90后毕业生都很有活力，有自己的想法，能为企业注入新鲜血液，我们苏宁非常需要敢想敢做敢冒险的年轻人。""为了满足对""新鲜血液""的需求，苏宁今年招聘规模大增，预计招收近4000名应届毕业生，比去年增长50%；其中管培生2000人，招聘数量增长100%。着力国际化布局 海外人才占管培生二成如果说苏宁选拔的4000名应届毕业生是人群中的精英，那么这当中的管培生则更是精英中的精英。管培生被定位为苏宁未来的事业接班人，苏宁为其建立了一套完整的从招聘、实习到考核、晋升的人才培养机制，并提供高薪酬、高福利、高回报的激励措施，企业中最有挑战的工作也将由这些人承担。
（图：苏宁CHO孟祥胜向全球应届毕业生发出战狮集结令）作为企业的""重点培养对象""，管培生的构成足以体现苏宁在企业总体发展战略方面的考虑。由于苏宁现有的零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业布局，管培生的发展方向也趋向多样化，如金融管培生、营销管培生、投资管培生、文创管培生等，苏宁会分别为其进行量身打造的培训。值得注意的是，今年的管培生招聘计划中，包含了400名海外管培生，占到管培生总招聘人数的20%，苏宁发力国际市场的""野心""可见一斑。据了解，苏宁国际自成立以来，一直致力于加速推动集团国际进出口业务的发展，今年上半年已经全面开启意大利和澳洲市场的布局，在国家""一带一路""相关政策的指导下，集团不断努力将海外的优质品牌带给中国消费者，同时将""中国制造""中的佼佼者送往全球。今年的招聘需求中，岗位地理布局覆盖欧洲、美国、香港、日本等全球各地，便是苏宁国际化战略的体现。苏宁相信，这批能通过重重考验选拔出来的精英，定能为苏宁海外供应链的建设添砖加瓦。
（2018狮厂校招启动会上的青春面孔）一流企业需要一流人才 世界500强的狮厂需要更多战狮随着苏宁全球版图的扩张，越来越多的国际优秀人才选择加入苏宁，其中不乏来自哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华等国际知名高校的毕业生。2017年7月，苏宁云商首次跻身世界500强企业榜单，这一成绩大大提升了苏宁吸引力的同时，也让苏宁对人才有了更高要求。苏宁在今年1200工程启动发布会上称，""智勇双全""是苏宁所期待的人才。智，指的是要有全球视野，有野心，有远大理想，还要有大数据分析运用能力及开拓创新能力，以满足互联网公司的需求。勇，指的是遇到竞争要敢于竞争，执著拼搏，永不言败。
（图：苏宁1200工程十六期管培生校招启动会现场）当然，苏宁会以最高标准去回馈每一个为企业作出贡献的人才。各种福利待遇、高额薪水、巨额奖金，只要是有真才实学的人，来到苏宁必然不会被亏待。目前，苏宁校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。苏宁人曾说，""进世界500强不算本事，亲手打造世界500强才叫真本事""，如今苏宁人已经用双手打造了世界500强，下一步只愿更多""战狮""集结起来，一同打造""世界百强企业""。"
　　国家发展改革委18日发布的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》显示，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。　　数据显示，2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截至去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。　　创业群体更加多元，创业热情迸发。报告显示，全国近九成在校大学生有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。　　创业投资稳中有升，技术创业成投资热点。截至去年底，我国共设立政府引导基金901只，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总金额达3582亿元，为2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业新风口。2016年，共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。　　创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。　　共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。　　国家发展改革委高技术产业司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。　　来源：经济日报编辑：huangcy
"　　目前，国内的互联网创业已逐步告别盲目跟风的""一窝蜂""时代，不过仍有不少创业者尚处于早期的""见风使舵""阶段，尤其是大学生、宝妈、白领这些群体，由于缺乏从商经历，往往陷入迷茫之中。店宝宝向上述人群推荐一条创业之路----开网店(淘宝店、微店)，但这次不同于传统意义上的开网店。店宝宝经过七年的不断开拓与创新，以满足用户的需求，为迎合互联网经济的发展趋势，也为互联网创业用户开拓市场，给用户提供更好的开网店教学服务平台，为互联网创业和就业提供专业指导和技术服务支持，以推进大学生创业万众创新的新政策。　　店宝宝侧面图:　　
　　首先，隶属于上海店宝宝电子商务有限公司的店宝宝是一款助力网店创业的高科技产品，凭借高科技的智能内核及实用性的强大优势，多次斩获软件行业大奖。店宝宝功能强大，首屈一指的便是一键托管，可谓是网上开店智能化的第一步，----网店主无须再盯着店铺和旺旺，解放了网店主的时间;而一键装修、一键铺货、一键推广等功能，解决了网店新手""没技术，不会运营""的难题;一件代发，则让网店新手的创业成本降至最低，不用批货囤货，不用担心缺断货。　　其次，在开发工具权限方面，店宝宝和阿里签约，被授予淘宝店铺的商品、订单等管理权限，实现了自动化开店，使开店操作更加简单，完成了""人人都能轻松开网店""的技术支撑。目前，店宝宝同时在线用户高达百万之众，实物包裹发货量日逾10000件，是当之无愧的行业巨头!　　店宝宝软件功能界面图:　　
　　最后，店宝宝拥有业界真正的智能化自营仓库，仓库和软件之间实现了智能化对接，缺断货即时提醒等功能让用户店铺运作无阻。如今，仓库囊括服装、鞋包、小商品、3C数码、母婴用品、美妆护肤等热销类目，开网店从此告别高成本的囤货时代，网店创业者迈向了""人人都能轻松开网店""的智能化时代!店宝宝集聚专业能力，以保障用户最大利益，并通过技术部、策划部、运营部、客服部等部门的相互合作，提高用户信息的高度保密机制，实现专业、安全、可靠的创业教学服务模式。　　选择店宝宝就是选择成功，我在店宝宝等您!"
中新社合肥9月18日电 (记者 赵强)18日，合肥师范学院与德国门兴格拉德巴赫足球俱乐部(以下简称门兴)签署战略合作意向书，双方通过多方面的合作，旨在加强足球专业学生、足球教师、足球教练员及管理人员等方面人才培养。"足球专业人才严重匮乏是制约中国足球事业发展的'瓶颈'，为更好地促进合肥足球学院的发展，我们专门成立了'安徽校园足球研究所'。"合肥师范学院党委副书记、校长孙道胜认为，德国门兴俱乐部建有成熟的青少年足球培训体系，具备丰富的足球人才培养和商业运营经验，模式值得学习借鉴。近年来，中国政府高度重视足球事业发展，安徽省也制订了《安徽省足球中长期发展规划(2016--2050年)，并于去年12月在合肥师范学院建立了安徽省第一所足球学院----合肥足球学院。合肥师范学院体育科学学院院长、合肥足球学院院长宋旭介绍，通过开展国际合作可以提升学院专业化办学水平，双方还将共同打造合肥足球青训中心，"德国的青训体系非常健全，我们合作的目的就是使其'本土化'。"据悉，合肥足球学院执行独立的人才培养方案，突出运动竞技能力与指导教学训练能力的培养，实施"每周五训、每周一赛"的训练与竞赛体系。计划到2021年，在校学生规模达到300人。宋旭告诉记者，目前首批50余名学生已于9月份入学，该校今年拟招聘应届毕业生足球专项教师1名、外聘高水平教练员2名，申请教育部校园足球支持计划的外籍教练2名。预计到2021年，足球教师总量12人，其中专任足球教师4人，聘用6人，外籍教师2人。德国门兴格拉德巴赫足球俱乐部足球学院主管Norman Wittekopf告诉记者，通过合作，俱乐部会定期安排教练员团队到合肥师范学院为足球学院学生短期或长期授课；定期接受优秀的足球学院学生、足球老师、教练员、裁判员、管理人员，以及合肥师范学院组织的大、中、小学足球特长生等到德国继续培训与交流。据了解，门兴是世界著名的德国职业足球俱乐部，曾5次获得德国足球甲级联赛冠军、3次获得德国杯冠军、2次获得欧洲联盟杯冠军。(完)原标题：皖德合作在合肥培养足球专业人才
　　中新社合肥9月18日电 (记者 赵强)18日，合肥师范学院与德国门兴格拉德巴赫足球俱乐部(以下简称门兴)签署战略合作意向书，双方通过多方面的合作，旨在加强足球专业学生、足球教师、足球教练员及管理人员等方面人才培养。　　“足球专业人才严重匮乏是制约中国足球事业发展的‘瓶颈’，为更好地促进合肥足球学院的发展，我们专门成立了‘安徽校园足球研究所’。”合肥师范学院党委副书记、校长孙道胜认为，德国门兴俱乐部建有成熟的青少年足球培训体系，具备丰富的足球人才培养和商业运营经验，模式值得学习借鉴。　　近年来，中国政府高度重视足球事业发展，安徽省也制订了《安徽省足球中长期发展规划(2016—2050年)，并于去年12月在合肥师范学院建立了安徽省第一所足球学院——合肥足球学院。　　合肥师范学院体育科学学院院长、合肥足球学院院长宋旭介绍，通过开展国际合作可以提升学院专业化办学水平，双方还将共同打造合肥足球青训中心，“德国的青训体系非常健全，我们合作的目的就是使其‘本土化’。”　　据悉，合肥足球学院执行独立的人才培养方案，突出运动竞技能力与指导教学训练能力的培养，实施“每周五训、每周一赛”的训练与竞赛体系。计划到2021年，在校学生规模达到300人。　　宋旭告诉记者，目前首批50余名学生已于9月份入学，该校今年拟招聘应届毕业生足球专项教师1名、外聘高水平教练员2名，申请教育部校园足球支持计划的外籍教练2名。预计到2021年，足球教师总量12人，其中专任足球教师4人，聘用6人，外籍教师2人。　　德国门兴格拉德巴赫足球俱乐部足球学院主管Norman Wittekopf告诉记者，通过合作，俱乐部会定期安排教练员团队到合肥师范学院为足球学院学生短期或长期授课；定期接受优秀的足球学院学生、足球老师、教练员、裁判员、管理人员，以及合肥师范学院组织的大、中、小学足球特长生等到德国继续培训与交流。　　据了解，门兴是世界著名的德国职业足球俱乐部，曾5次获得德国足球甲级联赛冠军、3次获得德国杯冠军、2次获得欧洲联盟杯冠军。(完)
"近几年，云计算发展得如火如荼，许多行业都纷纷在原有产业中引入这项技术。视频会议行业也由最初的纯硬件设备向云会议方向转型。其中，典型的云会议平台-开会宝从投入使用至今，已服务了成千上万家商户。据悉，开会宝由2008年奥运会视频会议合作商星澜科技出品。常有人问，开会宝就只是个视频会议产品吗？不是的，公司自2001年以视频会议起步，但现在的开会宝的定位早已不局限于视频会议产品，它更像是一个平台，采用SaaS租用的模式，同时能够与任何行业进行SDK整合。
OA系统，即办公自动化系统。从最初名不见经传的软件产业，到现今产品功能和追捧客户群众都日趋壮大的管理系统平台，其发展已有三十余年。在竞争激烈的今天，如若想要从残酷的市场中存活下来并脱颖而出，任何行业都不能停滞不前，需要随着时代的变迁不断地进化发展。云视频会议系统和OA系统的整合，无论是对于视频会议行业还是OA这个行业来说都是一个全新的开始。开会宝通过七行代码接入，企业只需9.9元的服务费用即可得到具有云视频通信、实时交互功能的OA系统。一键开启视频通话，让审批流程更顺利。事实上，OA系统可以应用于各个行业办公，包括政府机构，我们通常称其为电子政务系统。相对于普通企业来说，电子政务的审批流程是及其严谨而又复杂的。整个流程下来，东奔西走，偶尔遇到材料提供不足，还需多次上访，效率极低。将开会宝的云视讯功能整合嵌入其中后，OA系统全面升级为云上的自动化办公系统。使用者无需再耗费大量时间出行处理审批流程，只需通过手中现有OA系统一键开启视频通话，即时进行面对面沟通，把所有注意事项统统说明，疑惑一一解答。
多终端接入会议，让办公更高效。随着手机操作系统和CPU的持续升级、Wifi无线的普及和手机带宽的持续扩容，越来越多的人喜欢通过手机、平板电脑随手办公，尤其是相对忙碌的高层管理者。于是通过移动应用实现对时间碎片的高效应用就成为了社会人士的关注点。开会宝支持多终端连接视频会议，无论是手机、PID、还是笔记本都可以无缝加入会议。同时，其操作简单，不需要任何技术基础。使用者可随时随地利用碎片时间处理办公细节，提高办公效率。
电子白板，让协同工作更流畅。既然是办公自动化系统，那么能够加快协同工作的流畅度就显得尤为重要了。开会宝云视频会议系统配备电子白板设备，企业不仅能够把它作为显示屏，还可以把它作为云上协同办公的会议数据分析讨论白板。视频会议参会者通过电子白板可随意调用云上文档进行演示，同时其触摸书写功能可实现连续畅通的文档标注和书写。这一设备的功能就完全是模拟真实化会议互动场景，让办公更简单。
人事管理，让远程面试成为现实。据统计，2017年全国高等院校毕业生已高达795万，也就是说有将近八百万的求职者将向广大市场进军。而毕业季也是各大企业人事部门最忙的时候，每年春季和秋季都有许多企业奔走于各地进行校园招聘面试，毕业后还要不断安排社招面试。其实整个流程的人力物力财力的付出都是一笔不小的开支，这也是校招为什么基本上都是大企业的原因。将开会宝嵌入OA系统，企业就可以极大程度地降低这笔开支。无论是校招还是社招，HR都可通过开会宝云视频会议的功能，在线上对全国各地优秀求职者进行筛选面试，而不用受地域限制错失人才。同时又能省去许多中间花费，这对于企业本身和求职者来说都是一个利器。
相信开会宝的嵌入将又一次推进OA系统的发展，而我们要做的就是紧跟时代的脚步。"
"
　　比赛现场摄影：新华网陈梦谣　　新华网西安9月18日电 9月16—18日，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学举办。本届大赛的主题是“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”。　　16日，在比赛现场，分别进行了内地119支团队金奖争夺赛、8支港澳台团队金奖争夺赛、17支国际赛道团队金奖争夺赛，另外还有109支团队参加“铜奖晋银奖”复活赛。经过一天的激烈比赛，119支内地团队中产生了30项金奖，8支港澳台团队产生了3项金奖，共33个团队脱颖而出，获得了本届大赛的金奖。另外，还有其他项目组的10项金奖，分别来自国际赛道的4个团队和“银奖晋金奖”复活赛的6个团队。本届大赛共产生43项金奖。　　在金奖争夺赛中，“柒懿科技：生物质氢能技术研发及应用服务商”成功获得了晋级，这是一个旨在变废为宝的项目，来自厦门理工学院的2012级力学专业学生翁望志是该项目的联合创始人。他介绍说，他们在2015年开始运营，着手科技成果转化，将生活有机废料通过生物制气的方法高效转化为新能源，积极和企业、政府搭建合作，并与政府合作做扶贫项目，现已在沈阳市于洪区落地建设。他们的前景预期是为农村做力所能及的贡献，推进清洁能源的使用。翁望志兴奋地说，他们是富有激情的创业青年，他特别感谢学校对他们创新创业的支持，他说，每次比赛学校都认真为他们辅导，并提供全链条服务，团队进了创业园后，就鼓励他们安心研发技术、做运营。　　欧阳铠恒是一名香港大学的毕业生，他本科学习电子及通讯工程专业，硕士学习科技教育专业，对教育抱有浓厚兴趣的他今年带来的参赛项目是“iClass电子互动学习”，并在港澳台组的比赛中获得了金奖。欧阳铠恒介绍，“iClass”是一站式电子学习及企业培训系统，利用大数据技术分析学习成绩，获得了多所学校的支持和认可，目前共得到了全国500多所学校的注册和使用。谈到项目的最初创建缘由，欧阳铠恒说，2009年团队为四川重建学校开发了电子学习系统，自此以后就致力于该项系统的研发。在17日的激烈比赛中，“iClass”最终无缘“四强”，欧阳铠恒在朋友圈写道：“能打进全国赛的四强争夺战，已超额完成了任务。”　　在金奖争夺赛的中场休息时间，评委谭左亭走出比赛教室，向刚刚结束完比赛的“蚊所未吻青蒿驱蚊产品”团队提进一步改进的补充建议。“蚊所未吻青蒿驱蚊产品”这一团队的几个选手是来自江西科技师范大学的生物、化学专业学生，他们依托老师的课题，将青蒿应用于生活，研究出驱蚊产品。团队代表胡恒睿介绍，项目早在研究所阶段时，他们就努力做推广。研发期间，老师给了很大的自由空间，在最困难的时期提供了很多帮助。　　来自云南大学滇池学院的罗三长以参赛项目“罗小馒：目前云南最火的‘罗三长红糖馒头’”引起了很多人的注意，对于“互联网+”大学生创新创业这个大赛平台，他说，这是一个难得的展示机会，选手的风采背后其实充满了团队的磨练，比赛期间给自己留下的也许是这辈子都永远不会忘记的记忆。来自吉林动画学院的陆现娜今年的参赛项目是“互联网+国风漫画创作源计划”，谈起大赛，他表示，比赛给他最大的收获是认识了很多朋友，另外，在比赛中通过与各大高校的项目进行“过招儿”，使自己成长很快，毕竟没有对手的人生是不完整的，有了对手才能使自己不断前进。　　大赛期间，为做好大赛优秀项目落地转化和对接服务工作，16日下午，特举办了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会，邀请了全国创投机构、企业家和投资人，和大学生创业项目洽谈交流，促进大赛优秀成果与企业、市场、资本对接，促进技术与资源的结合，加快大赛成果转化应用，推动创新创业项目落地。　　对接洽谈会现场，共有200余位投资人和320个项目团队参加。究竟什么样的项目能够吸引投资方的注意呢？来自上海某家创投机构且拥有评委和投资人双重身份的杨世先说：“首先要看团队，团队最好是一个复合型团队，有各学科的交叉。同时，我们希望团队是有一些产业化经验的，所研发的项目市场导向比较强。此外，我们还看重‘落地’，好的项目不只停留在PPT演讲。”针对近几年数量不断攀升的创业大学生们，杨世先说：“对于真正创业的学生来讲，大赛是一个很好的平台，创业团队在竞争过程中，能够进一步梳理自己的商业逻辑，在投资人的反馈中不断地修正自己的商业模型，有助于项目的落地。”　　据悉，本届大赛还设置了监督与仲裁委员会。仲裁委员会副主任、中南大学创新创业教育中心主任杨芳介绍，委员会在比赛过程中发挥着很多重要的职能，如监督和协助评审专家的评审，维护评审现场，评定专家评审工作的公正性，并及时沟通、汇报、处理大家提出的质疑和举报。大赛筹备组副秘书长、教务处处长、创新创业学院院长郭宝龙对本届大赛的评审情况进行了说明。他说，本届大赛评委数量大、水平高，评审规则严谨，严格保密参赛选手项目与评委的对应关系；今年统一实行..."
本报北京9月18日讯 记者顾阳报道：国家发展改革委18日发布的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》显示，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。  数据显示，2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截至去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。  创业群体更加多元，创业热情迸发。报告显示，全国近九成在校大学生有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。创业投资稳中有升，技术创业成投资热点。截至去年底，我国共设立政府引导基金901只，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总金额达3582亿元，为2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业新风口。2016年，共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。  创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。  共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。  国家发展改革委高技术产业司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。
"　　作者：上海社会科学院应用经济研究所副研究员 曹祎遐　　2017年全国“双创周”正在举行，此次活动在上海设有主会场。双创一词指的是“大众创业，万众创新”。然而，对于双创不少人依然存在不少认识误区。比如，有人认为，政府鼓励创业是为了应对失业，通过创造新的企业来增添岗位；还有人提出，鼓励创业是独立于财政政策和货币政策之外的第三种经济调控手段，但可能加重通货膨胀。　　这两种说法都太过片面和绝对。鼓励创业的确可以一定程度上缓解失业，也可以刺激经济发展，但政府对双创的支持绝非是权宜之策，而是长久之计。从整体的实际效果来看，双创蓬勃兴起，催生了众多市场新生力量，促进了观念更新、制度创新和生产经营管理方式变革，成为推动新旧动能转换、结构转型升级的重要力量。得益于双创效应激发出来的市场活力和社会创造力，今年上半年我国新登记注册企业达到291万家，同比增长了11.1%。　　随着大数据、云计算和移动互联网的快速发展，双创活动呈现明显的个性化、小规模化、分散化、渐进性特征，众创、众包、众扶、众筹等一系列新型模式应运而生。人们熟悉的共享单车、知识经济、外卖团购等得到了长足发展，便利了人们的工作和生活。双创还引领产业朝着多元化、特色化、专业化发展，推动产业迈向中高端。与实体经济相结合，实现一二三产业相互渗透，使得“互联网+”“中国制造2025”等战略的落地脚步加快。　　在这个过程中，政府推动政策、技术、资本等各类要素向双创集聚，以市场化机制充分促进多元化供给与多样化需求更好对接。过去，商店通常根据商品需求量来进货并分配货架。为了实现利益最大化，往往只会考虑受众面广的产品，导致一些小众需求无法满足。如今，互联网发展使得物理局限大大降低，传统生产型企业打破以渠道为核心、生产单一化产品的模式，全力聚焦于生产“极致”产品。个性化定制服务与产品开始出现，服务业的产业升级已现端倪，传统制造业转型升级的新路得以开辟。　　尽管如此，仍有人质疑相关政策对双创的支持尺度，认为投入过多，过犹不及；在激励创新的同时，有可能助长扎堆创业。确实，在一些地方，各式创业空间蜂拥而起，大学生创业项目千奇百怪，模仿型、生存型创业现象有所增加，跟风者众、创新者少，缺少盈利模式且同质化竞争加剧。　　创业非儿戏，既不能仅依靠眼前得失判断正误，也不能简单凭感性喜恶决定方向。只有将个人想法和社会刚需有机融合，才可能开发出真正有益于社会、顺应时代潮流的项目。目前最火的莫过于“共享经济”的话题了，共享单车、共享雨伞、共享床位、共享充电宝纷纷出炉，每个共享项目竞争者众多，但同质化严重。最终，共享单车因为与城市短时出行的刚需结合，受到市场优待，其他项目则大多“昙花一现”。即便如此，经历各色“单车大战”，共享单车市场其实也正面临新一轮洗牌。　　在经济转型的大背景下，不论创新还是创业都存在很大风险，会有许多失败者。这属于正常现象，应该以包容的态度来对待。创业创新精神的核心是试错，在“错”中试出“对”，进而寻求生机。从这个意义上说，试错是社会发展经验积累的有效途径。真正沉淀下来的就会是经受住市场考验的创新产品、创新企业。　　人类社会的发展史，实际上就是一部“大众创业、万众创新”的历史。科技进步不会停止，社会进步需要新点子和新商业。从这个角度看，双创永远不会过热。推进双创是一个中长期战略规划，政府要扮好“后台服务器”的角色。要主动转变自身职能，因时、因势地适应变化；要强调创新为本、高端引领，由创新驱动创业并最终促进创新发展，最终落脚在促进实体经济转型升级，同时注重知识产权保护和战略性新兴产业支撑。通过共同努力，让集“众智”的创新创业真正成为推动社会改革进步的源泉动力和经济发展的新引擎。
[责任编辑:秦超]"
2018交通银行校园招聘已启动！贵州中公教育为考生整理汇总2018交通银行校园招聘信息汇总，方便考生及时了解考试信息，顺利备考。考生可关注微信：gzoffcn，便于了解最新考试信息。笔试时间：预计于11月5日在全国37个城市组织统一在线机考。面试、体检：11月中下旬至12月中旬，具体时间另行通知。2018交通银行校园招聘公告汇总总公告2018交通银行校园招聘公告报名入口2018交通银行校园招聘网申报名入口网申指导2018交通银行校园招聘网申报名指导（图文）应聘须知2018交通银行校园招聘应聘须知报名条件2018交通银行校园招聘报考条件招聘流程2018交通银行校园招聘流程安排笔试时间2018交通银行校园招聘笔试时间笔试内容2018交通银行校园招聘笔试科目_题量境内各分支机构总行人力资源北京上海广东深圳广西河北苏州安徽重庆山东甘肃贵州湖北陕西大连江西山西海南湖南辽宁福建天津四川宁波青岛黑龙江无锡宁夏河南厦门青海吉林新疆厦门江苏浙江云南软件开发中心金融服务中心太平洋卡中心  中公金融人汇总发布
"C114讯 近日，2018中兴通讯校园招聘上海交通大学宣讲会在闵行校区举行，近400名学子共聚一堂深入了解中兴通讯。中兴通讯高级副总裁许明回归母校，带来一场""不忘初心 成就梦想""的主题演讲并与母校学子积极互动。
中兴通讯与上海交通大学一直保持良好的合作交流，在2015年及2017年的中兴通讯""校企合作""活动中，上海交通大学均与中兴通讯签署了校企人才战略合作协议。校企双方交流频繁，合作逐渐铺开，2017年6月29日，中兴通讯执行副总裁熊辉到访上海交通大学，校企双方共同为""实习实践基地""揭牌，此举将为该校学生到中兴通讯实习实践乃至发展提供绿色通道。上海交通大学就业办主任侯士兵为本次宣讲会致辞，他表示：""中兴通讯是一个充满着希望和无限未来的领先者，是创新发展的探路者，也是中国制造、中国品牌的典范，更是一个令毕业生向往，有巨大发展空间的重要企业。""
上海交通大学就业办主任侯士兵现场致辞侯士兵鼓励在座学子加入中兴通讯，他说：""希望在座的各位，要做一个让别人尊敬的人，脚踏实地，多从管理者的角度看自己能为组织做些什么，而不是只盯着自己能得到多少报酬。要做一个靠谱的人，无论做人还是做事，要力争做到凡事有交代，件件有着落，事事有回音，这也是成功的法则之一。还要做一个会选择的人，平台很重要，平台可以帮你实现梦想。对于年轻人来讲，往往选择比努力更重要。""中兴通讯高级副总裁许明阔别母校21载，此次戴上28年前的交大校徽回归母校，站在""梦想开始的地方""，与学弟学妹分享职业经历，传递拼搏创新正能量。从初出茅庐的青年，到今日的中兴通讯高管，许明一直坚守最初的选择，不忘心中的梦想。
中兴通讯高级副总裁许明发表演讲许明在演讲中表示：""当年的我有一个坚定的信念：中国这么大的市场，一定会培育出一两家世界级的国产通信设备大公司，未来的一二十年，一定是中国通信产业发展的黄金年代。我应该加入到这股发展的洪流中去，尽我所学贡献一点力量。基于这样的想法，我没有考虑所有外企的机会，坚定地选择了中兴通讯，这一个选择，让我无怨无悔地坚守了20多年。""结合自己的从业历程，许明强调：""中兴通讯是家特别注重创新的公司。公司从成立之初起，就完全依靠自主研发，一步步积累我们的技术，勇于创新，敏锐把握市场的需求，不断开发更有竞争力的产品。2007年，宽带网络开始从传统的铜线往光纤发展。我们的产品团队率先推出了光纤接入产品，产品一炮打响，迅速占据了国内第一的市场份额，随后的三、四年时间里，我们的全球市场份额也达到了第一。现在，欧洲、南美洲、东南亚国家，最大的光纤到户的网络都是中兴通讯承建的。在这个领域，我们不仅累计创造了近千亿的收入，更为重要的是我们首次实现了全球技术领先。我们积极创新，引领了国际标准的制定，全球首家发布新一代产品（10GPON）。这个产品也很荣幸地在2012年获得了国家科技进步二等奖。""面发行业未来发展前景，许明做出判断：""虽然经过了20多年的高速发展，现在的通信产业仍然处在黄金时代。未来的20年，通信产业也仍然是一个非常朝阳的行业。一是因为市场的需求，人类对于信息的需求是永无止境的，业务从语音到宽带上网到高清视频，网络连接从人与人到万物互联，网络数据流量几乎每年翻番，看不到减缓的迹象。这和其他任何一个行业都是不一样的。二是技术的快速进步，创新的技术不断出现，颠覆老的技术，带来整个网络的更新、发展。4G网络刚刚初步建成，5G网络又即将来临。极速光网、人工智能、云计算、量子通信......这些新的、革命性的技术，必将把整个信息产业带到全新的前所未有的高度。""最后，许明诚邀学弟学妹加入中兴通讯，他说：""未来通信行业更多的机会，希望和在座的学弟学妹们一起去创造和收获，未来产业发展的责任，终将要交由你们去担当！最后，作为你们的师兄，我再一次真诚地邀请大家加入中兴通讯这艘航船，一起去改变世界，一起去成就梦想！""
中兴通讯人力资源部副部长华新海作校友分享宣讲会校友分享环节，中兴通讯人力资源部副部长华新海现身说法，诠释了中兴通讯对人才的尊重、务实低调的文化、广阔的发展平台，并鼓励所有学弟学妹勇于坚持、敢于突破，选择中兴通讯。目前，上海交通大学毕业生在中兴通讯的在职人数近400人，在骨干员工比例、核心人才占比、专家级人才占比、管理干部占比等几项指标中，均名列前茅。近两年来，上海交通大学学子加盟中兴通讯数量快速增长。
"
上海浦东发展银行股份有限公司（以下简称:浦发银行）是1992年8月28日经中国人民银行批准设立、1993年1月9日开业、1999年在上海证券交易所挂牌上市（股票交易代码：600000）的全国性股份制商业银行，总行设在上海。良好的业绩、诚信的声誉，使浦发银行成为中国证券市场中备受关注和尊敬的上市公司。 目前，浦发银行已在全国设立了41家一级分行、1800多家营业机构，拥有超过5.2万名员工，架构起全国性商业银行的经营服务格局。近年来，浦发银行加快国际化、综合化经营发展，以香港、新加坡分行开业、伦敦代表处、浦银国际成立为标志，迈出国际化经营的实质性步伐，以投资设立浦发村镇银行、浦银金融租赁有限公司、浦发硅谷银行等机构和顺利收购上海国际信托有限公司为标志，积极推进综合化经营。 浦发银行倡导"阳光、简单、包容、上进"的组织氛围，始终将青年人才作为企业发展的重要资源，高度重视优秀青年人才的汇聚和培养，为青年员工事业启航提供舞台，为青年员工职业发展提供机会。我们期待着更多勇于接受挑战、德才兼备的青年学子选择浦发银行，加入浦发银行，激扬青春，放飞梦想，与浦发银行同成长、共分享、携手创未来！一、应聘基本条件1、全日制高等院校应届毕业生;境内高校学生为2018.1.1-2018.12.31期间毕业，境外高校学生为2017.1.1-2018.12.31期间毕业。2、柜员岗位为大专及以上学历，其它岗位为本科及以上学历;所学专业不限。3、品行端正、学业优良、身心健康。4、外语水平、计算机应用能力出色。5、开拓进取，勇于创新，具备高度的责任心和敬业精神。二、招聘程序时间程序2017年9月18日至10月13日简历投递2017年11月上旬统一笔试2017年11月下旬至12月下旬面试2017年12月至2018年1月确定录用意向具体时间以我行实际通知为准，通知的形式包括短信、电子邮件或电话等；确定录用后，将以书面形式发放录用通知。
吕梁“邮乐购”，助力扶贫有特色9月18日，记者从中国邮政集团公司吕梁市分公司召开的“邮乐919购物狂欢节”暨“邮政扶贫助农”新闻发布会上获悉，吕梁邮政致力于打造集金融服务、电商服务、公共服务、邮政服务为一体的邮政农村综合便民服务平台——“邮乐购”，实现五个不出村：购物不出村、生活不出村、销售不出村、金融不出村、创业不出村。经过两年来的建设，全市范围内已建成1045个“邮乐购”站点，覆盖全市所有的乡镇、35%的行政村，在“邮农合作社”建设方面，去年累计发展“邮农合作社”13个，参加社员总数达3786人，为会员提供掌柜贷、助农取款、农产品返城寄递等增值服务，满足会员对金融、寄递业务的需求，全力打造提供综合服务的“邮农合作社”平台。与此同时，吕梁邮政坚守“时限”和“质量”，在私营快递竞争异常激烈的情况之下，取得了服务质量和企业形象的双提升，省内互寄、寄往62个重点城市的快递，实现了“次日递”，加快了吕梁扶贫助农和农产品返城工作的进程。据了解，吕梁邮政“邮乐919购物狂欢节”以扶贫助农为切入点，建成并完善了县、乡、村三级农村电商、仓配和物流体系，有效打通了“农产品进城、工业品下乡”的双向流通通道，通过挖掘、开发、推广富有特色的吕梁原产地农特产品，广泛发动社会创业者，依托线上线下渠道开展销售，鼓励大学生创业者、社会微商、农户等群体广泛参与，通过开设“邮乐小店”积极开展农产品分销和推广，帮助一批有特色的农产品走进千家万户，实现农产品进城、促进青年创业、农村企业稳定增收、农村贫困户快速脱贫的目标，带动吕梁建档立卡贫困人口增加就业和拓宽增收渠道。据介绍，首届“邮乐919购物狂欢节”于9月19日举办，活动兼顾农村和城市两个市场，在农村以批销和代购为主，为广大农村消费者提供物美价廉的商品和及时方便的配送服务，充分挖掘农村市场电商节的购物潜力；在城市以零售为主，为城市消费者提供“原汁原味原产地”的优质农产品，传递“家乡的味道”，进一步提高吕梁农产品的知名度和影响力。广大网友可通过“邮乐网”PC端、“邮乐”APP、“邮乐小店”APP以及“邮储银行”APP等参与“邮政919扶贫助农电商节”的嗨购活动。（李小军 高瑜丽） 
2018中国邮政储蓄银行校园招聘已启动，具体报名时间为2017年9月17日-10月20日。贵州中公教育为考生整理汇总2018中国邮政储蓄银行校园招聘公告，方便考生及时了解考试信息，顺利备考。考生可关注微信：gzoffcn，便于了解最新考试信息。2018中国邮政储蓄银行校园招聘公告汇总总公告2018中国邮政储蓄银行校园招聘公告报名入口2018中国邮政储蓄银行校园招聘报名入口报名条件2018中国邮政储蓄银行校园招聘报考条件招聘流程2018中国邮政储蓄银行校园招聘流程网申指导2018中国邮政储蓄银行校园招聘网申报名指导（图文）笔试内容2018中国邮政储蓄银行校园招聘笔试经验分享境内分机构总行吉林分行大连分行黑龙江分行福建分行上海分行江西分行江苏分行广东分行宁波分行浙江分行山东分行厦门分行海南分行安徽分行河南分行陕西分行青岛分行湖北分行深圳分行四川分行甘肃分行贵州分行湖南分行西藏分行广西分行北京分行天津分行河北省分行山西省分行内蒙古分行贵州中公金融人汇总发布
　　根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》(国务院令第652号)等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会(包括2018届普通高校毕业生)公开招聘急需高层次短缺人才139名。　　要求应聘人员须为1976年9月15日(含)以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书(含海外留学人员的学历、学位认证书)，应聘人员均须于2017年9月15日(含)之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。　　根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)，现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。　　报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。　　招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。　　本次招聘不指定考试辅导用书，不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。社会上出现任何名义举办的辅导班、辅导网站或出版物、上网卡等，均与事业单位公开招聘主管机关无关。　　详情见公告、公示网站：烟台市人社局网站(http://ytrsj.gov.cn/)，烟台市卫生计生委网站(http://wjw.yantai.gov.cn/)。　　咨询电话：烟台市卫生计生委0535-6247779。　　监督电话：烟台市人社局0535-6896151。
把工作带回家到底算不算加班？终于知道答案了！2017-09-19 09:25                来源:全景财经网                作者：聚金网　　近日，江苏苏州市五旬男子文某加班4个多小时，回家后出现身体不适，送医后终告不治。面对文某家属的索赔起诉，法院依法作出一审判决，用人单位须对文某猝死承担相应责任，赔偿20万。都是加班惹的祸!!!　　许多人喜欢把工作带回家,那么把工作带回家是否属于加班?　　来看看网友的回答~　　@网友A：不可能算的，这项也不可能在合同上体现的，如果合同上有那也要写申请加班单，要不无凭据的怎么算加班呢，除非你有加班申请单，有领导的签字同意你加班，那就有加班费了，像你这种情况可以说是自愿的，贡献公司了。　　@网友B：把作业带回家算上学吗?　　@网友C：都是坑，不自愿加班，就要走人了吧?　　@网友D：在公司加班，一般都得打卡，那加班是有证据的，才能算给你啊。回家了，怎么算，算几个小时好呢?你先得和老板讲清楚了才行，不然，肯定不算给你的。　　看来大家也是众说纷纭　　今天小编就带您了解关于加班的那些事!　　什么算加班?　　所谓加班，依据《劳动法》第四十一条的有关规定，是指用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后，安排劳动者在法定工作时间以外工作。　　对于标准工时制的劳动者来说，凡是在法定工作时间之外的工作都应当算为加班。　　加班有时间限制吗?　　我国《劳动法》规定，用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过1小时;　　因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。　　把工作带回家属于加班吗?　　1、自愿工作的不属于加班。　　2、用人单位安排适用标准工时制的员工将工作带回家完成以及让员工在家登录单位的系统网络进行工作，只要是在标准工作时间以外的都应当认为是加班;　　用人单位安排适用综合计算工时工作制的员工在家工作，只要是在综合计算周期总法定标准工作时间以外的也都应当认为是加班;　　用人单位安排适用不定时工作制的员工在法定休假节日在家工作的也应当认为是加班。　　当然，劳动者必须有证据证明，确属因用人单位安排了过多的工作任务，而使劳动者不得不在正常的工作时间以外加班，只要被认定为加班，用人单位就应当依法支付员工加班工资。　　双休日出差能算加班吗?　　双休日一般为劳动者休息的时间，双休日出差是否属于加班，关键要看劳动者是否提供了劳动——　　如出差期间恰逢双休日，劳动者在此期间提供了劳动的，应为加班;　　如出差期间恰逢双休日，劳动者没有提供劳动，只是在休息和游玩的，则不算加班;　　如果劳动者双休日出差已被用人单位认定为加班，且用人单位不能安排补休的，则应依法支付加班费。　　对于劳动者来说，要学会收集和保留双休日出差的相关证据。　　比如出差报销单，上面写有详细的工作时间。还可以收集通讯记录、邮件等能够佐证自己在双休日出差的记录，证明自己在双休日出差期间是在工作，而不是在休息。　　加班工资如何计算?　　《劳动法》第四十四条列举了几种用人单位应当支付高于劳动者正常工作时间的工资报酬的情形：　　安排劳动者延长时间的，支付不低于工资的150%的工资报酬;　　休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的200%的工资报酬;　　法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬。　　加班费基数包括哪些?　　正常工作时间工资是计算加班费的基数，它是指在法定正常工作时间内提供正常劳动所应获得的劳动报酬。　　包括：　　①基本工资(底薪);②技术津贴;③岗位津贴;④物价补贴;⑤全勤奖。　　调休可以代替加班费吗?　　针对通常情况而言，只有休息日的加班才是可以安排调休的，延长时间的加班与法定休假日的加班，依然应当支付加班费。　　用人单位能强迫员工加班吗?　　用人单位违法安排职工加班加点，必须承担相应法律责任，由劳动行政部门给予其警告、责令改正、罚款等行政处罚。　　用人单位未与工会和劳动者协商，强迫劳动者延长工作时间的，应给予警告，责令改正，并可按每名劳动者每延长工作时间1小时罚款100元以下的标准处罚。　　此外，超时加班加点和违法要求女职工加班加点，如要求怀孕7个月以上的女职工延长工作时间等情况也是不允许的。　　加班，劳动者能说“不”吗?　　相关法律规定“对企业违反法律、法规强迫劳动者延长工作时间的，劳动者有权拒绝。”　　但为公众利益的需要，劳动法明确规定，单位在某些特殊情况延长工作时间可不受相关限制：　　不可抗力因素：发生自然灾害、事故或者因其他原因，使人民的安全健康和国家财产遭到严重威胁，需要紧急处理的;　　公众利益需要：生产设备、交通运输线路、公共设施发生故障，影响生产和公众利益...
原标题：留住大学生，就留住未来----武汉创新实施大学生"安居乐业"服务工程【砥砺奋进的五年·沿着总书记指引的方向奋力前行】今年前7个月，大学毕业生落户武汉的人数是去年全年的两倍。8月底统计数据，"百万大学生留汉创业就业工程"在第一个毕业季就显现成效。湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新在调研中强调，科教人才是武汉独特的创新资源，也是湖北的竞争优势。留住大学生，就留住了未来。今年2月，武汉创新出台一系列大学生留汉政策，力争5年内将100万名大学生留在武汉，之后又相继出台吸引人才在汉创新创业的"四大资智聚汉工程"。半年时间里，武汉服务大学生的多项举措成为社会聚焦的话题。"人才遍天下"背后也有尴尬长期以来，高教资源丰富却留不住人才一直是武汉城市发展的痛处。1893年，湖广总督张之洞为培养"精晓洋文"的外交人员，创办了中国近代教育史上第一所真正由中国人自行创办和管理的新式高等专门学堂----自强学堂。经过百余年的发展，武汉成为中国人培养的摇篮，除了百年名校武汉大学，还拥有华中科技大学等一批国内一流大学，高校数量在国内位居前列。为各行各业培养人才是武汉的光荣，但光荣背后也有着尴尬。武汉市人社局发布的武汉地区高校毕业生就业报告显示，从2007年开始，毕业生留汉就业创业比例逐年递减，2007年为55.3%，至2011年仅为47.04%。武汉地区重点高校毕业生留汉比例也呈下降趋势，2010年为38.4%；而2011年仅为26.45%。2016年统计显示毕业生留汉为15万人，大致恢复到5成左右。但相对于同是教育大省的广东和浙江，其毕业生留在本省的比例分别高达85%和80%（2015年数据），武汉毕业生"出走"人数虽有下降，但留不住人才的状况还是得不到根本改善。华中科技大学硕士毕业，前往深圳华为工作的武汉人李浩感受最深。"在华为，打听周围同事都是在哪儿上的大学，华中科技大学出现的频率最高，多位高管都来自华科。"在李浩看来，武汉与东南沿海等一线城市相比还有不小的差距。"武汉基础设施和政策不完善，安居有难度，好企业不多，乐业也就选择有限，缺乏归属感。""对知识、对人才的需求和愿望是武汉现阶段发展核心的体现。"中国工程院院士、华中农业大学校长邓秀新认为，武汉实施"百万校友资智回汉工程"等一系列创新举措抓住了留下人才的"关键点"。从留住大学生、吸引校友回汉，到推动高校科研成果转化对接、吸引海外科创人员来汉发展，这些都是环环相扣、一脉相承的城市发展新路径。"安居乐业"成为武汉标配今年8月初，武汉市275套大学生公寓正式交付，在江岸区举行的公寓钥匙交付仪式上，6月刚从武汉大学硕士毕业的王庆，特地带着妻子和两岁的儿子来领钥匙。今年2月，武汉正式提出"百万大学生留汉创业就业工程"，发出了扭转"为他人作嫁衣"局面的强音。武汉市各级部门全力以赴，随后出台了一系列优惠政策。为大学毕业生配置人才公寓就是其中重要的一环。武汉房管局数据显示，截至8月31日，武汉发布面向大学毕业生的房源3805套，共受理入住申请4143人，最终有3720人获得钥匙。根据武汉多部门的联合摸底，目前，能为毕业生提供8508套房源。除了安居问题外，怎么帮助他们乐业也同时在进行。2017年4月，武汉正式成立"招才局"，将招才引智列为"一把手工程"，大力推动"百万校友资智回汉工程"，聘请了陈东升、雷军等16名知名企业家为"招才顾问"和"招才大使"。今年武汉的招商工作，可谓广结硕果：马云、郭广昌、李东生、陈东升、孙宏斌、陈宗年、汪潮涌等一大批中国民营企业的大咖来汉考察投资；武大校友、小米董事长雷军5次回汉，携"金山系"及小米产业链企业布局武汉。中国民营企业500强福中集团，从正式接触到其华中总部落户，仅用了38天时间，上演了武汉招商的"速度与激情"。小米系已在汉开始大规模招聘毕业生，摩拜单车全球共享服务中心落地光谷，招聘规模将达数千人......为支持大学生创业，武汉专门设立创业投资基金，与深创投、赛伯乐等国内知名创投机构合作发起设立子基金，帮助300多家大学生创业企业获得风投支持。今年毕业季到开学季的三个多月时间，武汉为大学毕业生举办的专场融资活动已集纳资金20亿元。毕业生留在武汉有了底气。今年，华科留在武汉就业的毕业生较往年同期增加8%，这些留汉大学生也成为城市创富新兴主体。在武汉读了7年书的李江峰说："这里将是我发展的黄金宝地，这就是我选择武汉的理由。"人才为城市增添活力据武汉市相关部门介绍，武汉正在谋划打造一个"长江青年城"，实现"打造大学生多功能主题社区"，为创业就业大学生之间的沟通交流，提供优质免费的服务。中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，国内其他地区也推出了类似的留住大学生的政策措施，但武汉为大学生推出了从就业创业到居住的全方位保障计划，用细节去关注大学生的真需求，坚定年...
"　　胶东在线9月19日讯(通讯员 魏振兴)18日，记者从烟台市人社局获悉，2017年烟台将招募“三支一扶”人员199名，其中栖霞和长岛有18个岗位放宽到专科。从今年起，乡镇事业单位在编制和岗位空缺数额内招募“三支一扶”人员。“三支一扶”人员服务满2年且考核合格的，采取考核考察的方式公开招聘为乡镇事业单位工作人员，在聘用合同中约定5年的最低服务期限(含“三支一扶”计划服务年限)。　　 18个岗位放宽到专科　　此次全省共计划招募“三支一扶”人员1492名。烟台将招募“三支一扶”人员199名，其中栖霞和长岛有18个岗位放宽到专科。　　招募范围是省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。　　报考者须年满18周岁(1999年1月1日以前出生)。具有下列情况之一的人员，不得报考：在读全日制普通高校非应届毕业生；现役军人；曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员；往年被国家和我省基层服务项目录取过的人员不得再次报考；具有法律规定不得被聘用为事业单位人员的其他情形的。　　网上报名：9月21日-25日　　网上报名须在2017年9月21日9:00-25日17:00提交报考信息。省内普通高校非师范类毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校山东户籍毕业生登陆“山东高校毕业生就业信息网”、省内普通高校师范类毕业生登陆“山东省教育厅高校毕业生就业网”，进入高校毕业生“三支一扶”计划专区，在考生报考系统注册后报名，每人只能填报一个志愿。报考人员在资格初审前多次提交报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报考人员须用有效居民身份证报名。　　查询资格初审结果(2017年9月22日9:00—9月27日17:00)。各市负责资格初审，一般需1-2日。报考人员于规定时间内，及时登录报名网站查看资格审查结果。报名信息一经初审通过，不能更改。报考信息尚未审查或未通过初审的，在9月27日17:00之前可以更改，逾期不能更改。　　报名确认(2017年9月22日9:00—9月27日17:00)。资格复核通过人员需于规定时间内，再次登录报名网站进行报名确认。报名确认后，方为报名成功；未按期进行确认的，视为放弃报名。报名不收取考务费。　　报考人数与招募计划比例达不到3:1的，按此比例相应核减招募计划。被取消招募计划的报考人员，可改报其他符合条件的职位。　　网上打印准考证(2017年10月23日9:00—27日17:00)。报名确认成功后，报考人员在规定时间内，登录报名网站，下载打印笔试准考证。　　笔试时间为2017年10月28日9:00-11:30。笔试采取全省统一考试、统一标准、统一阅卷的方式进行。





"
　　齐齐哈尔新闻网9月19日讯 (记者戚莹)近日，网名为“小泽玛利佳”的网友在微博上吐槽称：“图书馆自习室如同杂货铺，零食、饮料、快递箱……还有若干鼻涕纸，完全颠覆想象啊！”在微博评论区里，记者看到几条来自高年级学长的评论，内容多为“大惊小怪”“坐一天当然要有很多需求”“只要不影响别人就行了”。在大学生认知中，自觉保持学习环境卫生这一基本的文明礼仪已成为“高标准，严要求”了吗？记者为此进行了调查采访。　　9月11日15时，在齐齐哈尔大学东区图书馆内，一间自习教室内已经坐了不少学生，有的学生一边吃着零食一边看书学习，有的学生则夹着快递包裹、拎着食品包装袋陆续往座位上走。记者看到，自习室内很多桌子上摆放的物品真可谓五花八门，有用来装书的大小纸箱、矿泉水、可乐瓶、茶叶、麦片、果脯、卷纸，草稿纸和用过的纸巾更是扔得到处都是。　　随後，记者找了一个座位坐下观察，近一个小时的时间，只有两名女生在离开时将小包装的零食袋装进塑料袋里带走，大多数学生都把垃圾留在了座位周边。面对记者“为什么不把喝完的空饮料瓶拿走扔掉”的询问，三名男生脸上的表情略一丝羞愧，两人默默地拿起瓶子走开，一名男生则称自己一会儿还回来，转身就跑远了。一位大三的外语系女生小周告诉记者，齐大东区的图书馆是老馆，管理不严，也无须预约占座，所以过来学习的同学都不怎么爱护环境卫生。　　“这里每天都有保洁阿姨清扫，早上刚进来的时候都是干净整齐的。”小周说，自习室的不文明现象从她上大一那年第一次来就一直都是如此，平时在其他场所文明守礼的大学生到了自习室都变得随意、不讲究起来。　　在采访中记者发现，多数学生对于自习室环境脏乱差的现状都能保持宽容，而女生穿高跟鞋、男生说笑喧哗则成了投诉重点。记者查阅了齐齐哈尔大学校规，看到第158条“热爱劳动，珍惜他人和社会的劳动成果”及第159条“关爱自然、爱护环境、珍惜资源”都对大学生的文明礼仪做了规范与要求，但廖廖数语却很难落到实处。根据近几年的校园招聘会上反馈的数据来看，越来越多的招聘单位意识到，员工的礼仪对企业文化的影响最为直接，还可能影响公司业务的拓展，因此，考量应聘者的素质便成为决定去留的关键。　　但从自习室中大学生的自律性差、文明礼仪缺失可以看到，校园内不文明行为折射的是德育教育的不足，为大学生补上一节文明礼仪课显然已刻不容缓。
"vivox20什么时候上市 相关电子全面屏概念股有哪些？2017-09-19 09:12                来源:全景财经网                作者：综投财经　　vivox20什么时候上市 相关电子全面屏概念股有哪些？9月11日，vivo正式向媒体发出邀请函，公布了vivo首款全面屏手机X20的发布会信息。根据邀请函显示，vivox20将在9月21日晚正式亮相，而地点选在了北京的居庸关长城。那么，哪些全面屏概念股值得关注呢？我们来看看。
　　vivox20即将发布：　　不常规的发布会地点发布一款不算常规的手机，也足以见得vivo对于这款手机有着很大的信心。据悉，vivoX20除了18：9的全面屏之外，还将带来全新的面部解锁功能。其配备了2400万像素前置摄像头和背面采用1600万像素+2400万像素组合的主镜头。　　硬件方面，除了已经确定的骁龙630&660处理器外，X20还拥有6GBRAM+64GBROM的存储组合，并支持存储卡拓展，3500毫安时电池。目前唯一未知的就是价格了，而参照X9s，预计X20的定价不会太便宜。　　综投网微信号：聚金财经汇1/212 下一页 尾页原标题：vivox20什么时候上市 相关电子全面屏概念股有哪些？分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
vivox20什么时候上市 相关电子全面屏概念股有哪些文/综投财经2017-09-19 09:12
韩国萨德部署最新消息 萨德事件发酵哪些股票？文/综投财经2017-09-19 09:05
“蹦牀公主”何雯娜退役：人不可能总活在过去文/微信bweipan2017-09-18 15:08
男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多文/微信touzirumen2017-09-18 11:42
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56"
"广电运通连续10年上榜中国软件业务收入百强2017-09-19 09:08                来源:全景财经网                作者：综投财经　　日前，工信部公布2017年(第16届)中国软件业务收入前百家企业(以下简称软件百家企业)名单，广电运通连续第10年上榜，凭借29.5442亿元(不含子公司收入)的收入成绩位列53位。华为、海尔、浪潮分列前三位，同为广州无线电集团旗下的兄弟公司海格通信也继续上榜，位列57位。　　据了解，本届软件百家企业入围门槛为软件业务年收入14.5亿元，比上一届提高了1.2亿元，增长8.1%。本届软件百家企业中出现14家新上榜企业，更新率与上届持平。　　面对整体经济下行压力加大、行业竞争加剧的严峻市场环境下，广电运通依然坚持走创新发展之路，着力加强研发，提升核心技术能力，每年的研发投入占比公司营业收入8%左右，以市场为导向，不断开发新产品，完善核心技术，全面提升综合竞争力。广电运通自主研发钞票识别模块，在2005年成功通过由信息产业部主持、中国人民银行、中国公安部以及工、农、中、建、交等机构组成的鉴定委员会的鉴定，打破我国钞票识别技术被国外垄断的局面，在此核心技术基础上研发中国第一代自主品牌的ATM 推动了中国ATM 市场国产化进程，提升了中国在全球ATM 行业的竞争力;自主研发的高速钞票识别与处理技术在2013年通过工业和信息化部科学成果权威鉴定，处于世界先进水平，让中国成为全球完全掌握金融智能装备核心技术的主流国家。2016年，广电运通还被工业和信息化部授予""自动柜员机制造业单项冠军示范企业""、""国家金融自助设备智能制造试点示范企业""、""工业企业品牌培育试点企业""、""工业企业知识产权运用标杆企业""等荣誉称号。　　广电运通顺应全球金融科技变革的时代浪潮，打造""高端智造+高端服务+创新拓展+资本运作""的可持续发展平台，涵盖银行自动柜员机(ATM)、远程智能柜员机(VTM)、智能柜台(STM)、清分机、自动售检票系统(AFC)等高端金融设备;提供金融设备维保、金融武装押运、金融IT服务外包、金融客服外包等金融服务;近年来，广电运通特别在生物特征识别、区块链、物联网、人工智能、云计算与大数据等前沿科技领域大力研发与成功应用。　　广电运通还积极以自主创新谋求国际先进企业地位，广电运通全系列产品通过德国银行业委员会(ZKA)认证、欧洲中央银行(ECB)测试认证、欧洲标准化委员会(CEN)ATM 机保险柜4 级认证等十多个主流标准认证，同时主导或参与制订13项国家标准;截至目前，其ATM产品及服务已经进入全球80多个国家和地区的1200多家银行客户，全球ATM安装使用总量超过22万台，综合实力排名全球前4强。广电运通知识产权成果丰硕，截至目前公司累积申请专利总量超过2000项，金融智能装备专利拥有量国内排名榜首。　　面向未来，广电运通将坚持""以创新的科技便利人类生活""的使命，以快速应变的品牌基因，不断为客户创造价值，打造全球智慧金融生态圈，致力于引导全球金融科技与智慧服务的深度发展，成为具有全球本土化竞争优势与可持续发展的智慧型企业。　　综投网微信号：聚金财经汇原标题：广电运通连续10年上榜中国软件业务收入百强分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
韩国萨德部署最新消息 萨德事件发酵哪些股票？文/综投财经2017-09-19 09:05
“蹦牀公主”何雯娜退役：人不可能总活在过去文/微信bweipan2017-09-18 15:08
男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多文/微信touzirumen2017-09-18 11:42
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52"
"韩国萨德部署最新消息 萨德事件发酵哪些股票？2017-09-19 09:05                来源:全景财经网                作者：综投财经　　韩国萨德部署最新消息 萨德事件发酵哪些股票？随着""萨德""部署逐步推进，中国民间也出现了反萨德和抵制韩国的声音。萨德部署最新消息：韩国星州当地反对部署""萨德""民间团体6日表示，从多个渠道获悉，4辆""萨德""发射车将于明天凌晨部署。那么，萨德事件发酵哪些股票呢？　　萨德部署最新消息　　萨德部署最新消息：韩国星州当地反对部署""萨德""民间团体6日表示，从多个渠道获悉，4辆""萨德""发射车将于明天凌晨部署。据韩联社报道，""韶成里综合状况室""表示，预计今晚当地居民将接到部署""萨德""发射车的通知，警方也即将抵达韶成里居民会馆附近，预计警方将封锁公路。　　撤回部署""萨德""星州斗争委员会方面表示，望所有反对""萨德""部署的民众今晚6点在""萨德""部署地附近的韶成里集合。国政府本着民主透明的原则，严格按照相关程序对""萨德""部署地进行了彻底的环境影响评价，并承诺根据环评结果决定最终部署""萨德""系统。　　萨德事件发酵哪些股票？
　　万润股份：为中节能旗下公司，涉及OLED业务的为三月光电和九目公司，三月光电专注于OLED显示和照明材料、器件的研发、生产和销售。中颖电子：公司AMOLED显屏驱动芯片研发投入已有多年，在国内已属技术领先，是国内唯一量产过 AMOLED 屏驱动芯片的厂商。　　综投网微信号：聚金财经汇1/212 下一页 尾页原标题：韩国萨德部署最新消息 萨德事件发酵哪些股票？分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
韩国萨德部署最新消息 萨德事件发酵哪些股票？文/综投财经2017-09-19 09:05
“蹦牀公主”何雯娜退役：人不可能总活在过去文/微信bweipan2017-09-18 15:08
男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多文/微信touzirumen2017-09-18 11:42
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52"
"齐鲁网9月18日讯(记者 王春令)又一波山东省属事业单位招聘来啦，山东中医药大学第二附属医院和山东省建设信息中心两家单位，共招聘岗位40个。报名时间截止26号(下周二)，符合条件的伙伴们抓紧报名啦。山东中医药大学第二附属医院-39人一、招聘岗位高级专业技术岗位工作人员6名，中级专业技术岗位工作人员15名，初级专业技术岗位工作人员17名，初级管理岗位工作人员1名。



二、招聘要求应聘高级专业技术岗位人员年龄在50周岁以下(1966年9月15日以后出生)；应聘中级专业技术岗位人员年龄在45周岁以下(1971年9月15日以后出生)；应聘初级专业技术岗位人员年龄在40周岁以下(1976年9月15日以后出生)。三、岗位报名1.初级岗位报名时间：自信息公布之日(9月15日)起7个工作日内。中高级岗位报名时间：自信息公布之日起10个工作日内。2.报名地点：济南市经八路1号，山东中医药大学第二附属医院2号楼4楼报名处3.应聘人员须提交相关证明材料的原件及复印件，《山东中医药大学第二附属医院2017年应聘人员信息登记表》(附件2)、1寸近期同底版免冠照片2张。山东省建设信息中心－1人一、招聘岗位
二、招聘要求年龄：应在45周岁以下(1971年9月15日以后出生)；符合山东省事业单位公开招聘工作人员的其他条件。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形人员不得应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。三、岗位报名报名方式:现场报名,将应聘材料交至山东省建设信息中心。报名地点：省住建厅办公楼14楼1404房间。报名时间：自信息公布之日(9月15日)起7个工作日(上午9:30—11:30，下午13:30-16:30)。报名材料包括：(1)国家承认的学历和学位证书、专业技术职务资格证书、身份证、户口簿原件及复印件；(2)在职人员应聘的，提交有用人权限部门或单位出具的同意报考介绍信；对开具所在单位同意报考介绍信确有困难的在职人员，可在体检和考察时提供；(3)有本人签名的应聘简历一份(见附件2)；(4)1寸近期同底版免冠照片2张。"
    记者昨日从山东省烟台市人社局获悉，2017年烟台将招募“三支一扶”人员199名，其中栖霞和长岛有18个岗位放宽到专科。从今年起，乡镇事业单位在编制和岗位空缺数额内招募“三支一扶”人员。“三支一扶”人员服务满2年且考核合格的，采取考核考察的方式公开招聘为乡镇事业单位工作人员，在聘用合同中约定5年的最低服务期限（含“三支一扶”计划服务年限）。    18个岗位放宽到专科    此次全省共计划招募“三支一扶”人员1492名。烟台将招募“三支一扶”人员199名，其中栖霞和长岛有18个岗位放宽到专科。    招募范围是省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。    报考者须年满18周岁（1999年1月1日以前出生）。具有下列情况之一的人员，不得报考：在读全日制普通高校非应届毕业生；现役军人；曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员；往年被国家和我省基层服务项目录取过的人员不得再次报考；具有法律规定不得被聘用为事业单位人员的其他情形的。    网上报名：9月21日-25日    网上报名须在2017年9月21日9:00-25日17:00提交报考信息。省内普通高校非师范类毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校山东户籍毕业生登陆“山东高校毕业生就业信息网”、省内普通高校师范类毕业生登陆“山东省教育厅高校毕业生就业网”，进入高校毕业生“三支一扶”计划专区，在考生报考系统注册后报名，每人只能填报一个志愿。报考人员在资格初审前多次提交报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报考人员须用有效居民身份证报名。    查询资格初审结果（2017年9月22日9:00—9月27日17:00）。各市负责资格初审，一般需1-2日。报考人员于规定时间内，及时登录报名网站查看资格审查结果。报名信息一经初审通过，不能更改。报考信息尚未审查或未通过初审的，在9月27日17:00之前可以更改，逾期不能更改。    报名确认（2017年9月22日9:00—9月27日17:00）。资格复核通过人员需于规定时间内，再次登录报名网站进行报名确认。报名确认后，方为报名成功；未按期进行确认的，视为放弃报名。报名不收取考务费。    报考人数与招募计划比例达不到3:1的，按此比例相应核减招募计划。被取消招募计划的报考人员，可改报其他符合条件的职位。    网上打印准考证（2017年10月23日9:00—27日17:00）。报名确认成功后，报考人员在规定时间内，登录报名网站，下载打印笔试准考证。    笔试时间为2017年10月28日9:00-11:30。笔试采取全省统一考试、统一标准、统一阅卷的方式进行。（YMG记者 夏丹 通讯员 魏振兴）
国家发展改革委18日发布的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》显示，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。数据显示，2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截至去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入"2016年独角兽俱乐部"。创业群体更加多元，创业热情迸发。报告显示，全国近九成在校大学生有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。创业投资稳中有升，技术创业成投资热点。截至去年底，我国共设立政府引导基金901只，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总金额达3582亿元，为2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业新风口。2016年，共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。国家发展改革委高技术产业司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。（记者 顾阳）
光明日报讯 今年前7个月，大学毕业生落户武汉的人数是去年全年的两倍。8月底统计数据，“百万大学生留汉创业就业工程”在第一个毕业季就显现成效。湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新在调研中强调，科教人才是武汉独特的创新资源，也是湖北的竞争优势。留住大学生，就留住了未来。今年2月，武汉创新出台一系列大学生留汉政策，力争5年内将100万名大学生留在武汉，之后又相继出台吸引人才在汉创新创业的“四大资智聚汉工程”。半年时间里，武汉服务大学生的多项举措成为社会聚焦的话题。“人才遍天下”背后也有尴尬长期以来，高教资源丰富却留不住人才一直是武汉城市发展的痛处。1893年，湖广总督张之洞为培养“精晓洋文”的外交人员，创办了中国近代教育史上第一所真正由中国人自行创办和管理的新式高等专门学堂——自强学堂。经过百余年的发展，武汉成为中国人培养的摇篮，除了百年名校武汉大学，还拥有华中科技大学等一批国内一流大学，高校数量在国内位居前列。为各行各业培养人才是武汉的光荣，但光荣背后也有着尴尬。武汉市人社局发布的武汉地区高校毕业生就业报告显示，从2007年开始，毕业生留汉就业创业比例逐年递减，2007年为55.3%，至2011年仅为47.04%。武汉地区重点高校毕业生留汉比例也呈下降趋势，2010年为38.4%；而2011年仅为26.45%。2016年统计显示毕业生留汉为15万人，大致恢复到5成左右。但相对于同是教育大省的广东和浙江，其毕业生留在本省的比例分别高达85%和80%（2015年数据），武汉毕业生“出走”人数虽有下降，但留不住人才的状况还是得不到根本改善。华中科技大学硕士毕业，前往深圳华为工作的武汉人李浩感受最深。“在华为，打听周围同事都是在哪儿上的大学，华中科技大学出现的频率最高，多位高管都来自华科。”在李浩看来，武汉与东南沿海等一线城市相比还有不小的差距。“武汉基础设施和政策不完善，安居有难度，好企业不多，乐业也就选择有限，缺乏归属感。”“对知识、对人才的需求和愿望是武汉现阶段发展核心的体现。”中国工程院院士、华中农业大学校长邓秀新认为，武汉实施“百万校友资智回汉工程”等一系列创新举措抓住了留下人才的“关键点”。从留住大学生、吸引校友回汉，到推动高校科研成果转化对接、吸引海外科创人员来汉发展，这些都是环环相扣、一脉相承的城市发展新路径。“安居乐业”成为武汉标配今年8月初，武汉市275套大学生公寓正式交付，在江岸区举行的公寓钥匙交付仪式上，6月刚从武汉大学硕士毕业的王庆，特地带着妻子和两岁的儿子来领钥匙。今年2月，武汉正式提出“百万大学生留汉创业就业工程”，发出了扭转“为他人作嫁衣”局面的强音。武汉市各级部门全力以赴，随后出台了一系列优惠政策。为大学毕业生配置人才公寓就是其中重要的一环。武汉房管局数据显示，截至8月31日，武汉发布面向大学毕业生的房源3805套，共受理入住申请4143人，最终有3720人获得钥匙。根据武汉多部门的联合摸底，目前，能为毕业生提供8508套房源。除了安居问题外，怎么帮助他们乐业也同时在进行。2017年4月，武汉正式成立“招才局”，将招才引智列为“一把手工程”，大力推动“百万校友资智回汉工程”，聘请了陈东升、雷军等16名知名企业家为“招才顾问”和“招才大使”。今年武汉的招商工作，可谓广结硕果：马云、郭广昌、李东生、陈东升、孙宏斌、陈宗年、汪潮涌等一大批中国民营企业的大咖来汉考察投资；武大校友、小米董事长雷军5次回汉，携“金山系”及小米产业链企业布局武汉。中国民营企业500强福中集团，从正式接触到其华中总部落户，仅用了38天时间，上演了武汉招商的“速度与激情”。小米系已在汉开始大规模招聘毕业生，摩拜单车全球共享服务中心落地光谷，招聘规模将达数千人……为支持大学生创业，武汉专门设立创业投资基金，与深创投、赛伯乐等国内知名创投机构合作发起设立子基金，帮助300多家大学生创业企业获得风投支持。今年毕业季到开学季的三个多月时间，武汉为大学毕业生举办的专场融资活动已集纳资金20亿元。毕业生留在武汉有了底气。今年，华科留在武汉就业的毕业生较往年同期增加8%，这些留汉大学生也成为城市创富新兴主体。在武汉读了7年书的李江峰说：“这里将是我发展的黄金宝地，这就是我选择武汉的理由。”人才为城市增添活力据武汉市相关部门介绍，武汉正在谋划打造一个“长江青年城”，实现“打造大学生多功能主题社区”，为创业就业大学生之间的沟通交流，提供优质免费的服务。中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，国内其他地区也推出了类似的留住大学生的政策措施，但武汉为大学生推出了从就业创业到居住的全方位保障计划，用细节去关注大学生的真需求，坚定年轻人在武汉发展的信心。“武汉接纳新青年人才，一系列政策不仅让人才留下来、留得好，更是让年轻人感受到城市的用心”。3...
　　市委、市政府近日发布了《关于沈阳市建设创新创业人才高地的若干政策措施》(简称“沈阳人才新政24条”)。9月18日，沈阳网“微访谈”栏目邀请到沈阳市人才工作办公室专职副主任王义东，围绕“沈阳人才新政24条”的热点问题与广大网友展开交流。　　吸引储备70万名大学毕业生　　在沈就业创业　　据介绍，此次市委、市政府全力实施大学生留沈倍增工程，将在未来五年，吸引储备70万名大学毕业生在沈就业创业，在沈工作并落户的高校毕业生，将享受到全链条的补贴福利和政策支持。　　沈阳将协调多方突破以往政策限制，实行高校毕业生“零门槛”落户。　　对新落户并在沈工作的全日制博士、硕士和本科毕业生，在沈首次购买商品住房的，给予购房补贴。首次在沈就业创业的全日制博士、硕士和创业的本科毕业生，在沈阳市无任何形式自有住房的，给予最多3年租房补贴。对在沈企事业单位引进的全日制博士给予3年人才资助。　　鼓励企业为高校毕业生提供见习岗位，并由市财政补贴给符合条件的企业提供见习补贴和一次性用工补贴；大学生创业可享受创业场地补贴；在高新技术领域创业的，给予最高20万元贷款扶持和最高50万元启动资金。此外，全市每年将统筹开发1000个基层公共服务岗位用于吸纳普通高校毕业生就业。　　培养15万名技能人才　　3万名高技能人才　　王义东说，沈阳市还将实施“盛京工匠”培养工程，明确未来5年重点围绕先进制造领域，培养15万名技能人才，3万名高技能人才，并将采取一系列激励保障措施。　　对新引进的高级技师在沈首次购房的，给予5万元购房补贴。支持并组织高技能人才赴国(境)外开展技艺研修培训、技能技艺交流及参加国际技能竞赛。　　通过晋级奖励、竞赛奖励，激励技能人才不断提升技能水平。如对企业新获得技师、高级技师资格的职工，分别给予1600元、3000元奖励。对评选出的盛京大工匠等给予最高5万元奖励。　　支持技能大师工作室、高技能人才培育基地建设，符合条件的给予10万元开办经费和20-50万元项目资助；对参与“双元制”教育的企业给予50-100万元补贴，对输送技能人才多的院校，按人头予以奖励。　　解决人才来沈　　就业创业的后顾之忧　　据悉，“沈阳人才新政24条”提出要优化人才就医、配偶随迁、子女入学、办事服务等方面政策，下大力气解决各类人才创新创业的后顾之忧。　　对引进的顶尖人才实行“一人一议”解决住房问题，杰出人才和创业型领军人才分别给予100万元、50万元购房补贴。　　对引进的顶尖、杰出、领军人才子女就读幼儿园和义务教育阶段学校的可在全市范围内自主选择就读。在省、市属三甲医院开通高层次人才就医“绿色通道”，享受优先诊疗服务，并做好体检等健康服务。对于人才配偶，优先解决安置、推荐工作岗位。　　向高层次人才发放“盛京人才卡”，人才凭卡可优先办理出入境、落户、社保、子女入学、就医等业务。　　沈阳日报、沈报融媒记者梁馨月责任编辑：宋长春
原标题：留住大学生，就留住未来　　【砥砺奋进的五年·沿着总书记指引的方向奋力前行】　　今年前7个月，大学毕业生落户武汉的人数是去年全年的两倍。　　8月底统计数据，“百万大学生留汉创业就业工程”在第一个毕业季就显现成效。　　湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新在调研中强调，科教人才是武汉独特的创新资源，也是湖北的竞争优势。留住大学生，就留住了未来。　　今年2月，武汉创新出台一系列大学生留汉政策，力争5年内将100万名大学生留在武汉，之后又相继出台吸引人才在汉创新创业的“四大资智聚汉工程”。半年时间里，武汉服务大学生的多项举措成为社会聚焦的话题。　　“人才遍天下”背后也有尴尬　　长期以来，高教资源丰富却留不住人才一直是武汉城市发展的痛处。　　1893年，湖广总督张之洞为培养“精晓洋文”的外交人员，创办了中国近代教育史上第一所真正由中国人自行创办和管理的新式高等专门学堂——自强学堂。经过百余年的发展，武汉成为中国人培养的摇篮，除了百年名校武汉大学，还拥有华中科技大学等一批国内一流大学，高校数量在国内位居前列。　　为各行各业培养人才是武汉的光荣，但光荣背后也有着尴尬。武汉市人社局发布的武汉地区高校毕业生就业报告显示，从2007年开始，毕业生留汉就业创业比例逐年递减，2007年为55.3%，至2011年仅为47.04%。武汉地区重点高校毕业生留汉比例也呈下降趋势，2010年为38.4%；而2011年仅为26.45%。　　2016年统计显示毕业生留汉为15万人，大致恢复到5成左右。但相对于同是教育大省的广东和浙江，其毕业生留在本省的比例分别高达85%和80%(2015年数据)，武汉毕业生“出走”人数虽有下降，但留不住人才的状况还是得不到根本改善。华中科技大学硕士毕业，前往深圳华为工作的武汉人李浩感受最深。“在华为，打听周围同事都是在哪儿上的大学，华中科技大学出现的频率最高，多位高管都来自华科。”在李浩看来，武汉与东南沿海等一线城市相比还有不小的差距。“武汉基础设施和政策不完善，安居有难度，好企业不多，乐业也就选择有限，缺乏归属感。”　　“对知识、对人才的需求和愿望是武汉现阶段发展核心的体现。”中国工程院院士、华中农业大学校长邓秀新认为，武汉实施“百万校友资智回汉工程”等一系列创新举措抓住了留下人才的“关键点”。从留住大学生、吸引校友回汉，到推动高校科研成果转化对接、吸引海外科创人员来汉发展，这些都是环环相扣、一脉相承的城市发展新路径。　　“安居乐业”成为武汉标配　　今年8月初，武汉市275套大学生公寓正式交付，在江岸区举行的公寓钥匙交付仪式上，6月刚从武汉大学硕士毕业的王庆，特地带着妻子和两岁的儿子来领钥匙。　　今年2月，武汉正式提出“百万大学生留汉创业就业工程”，发出了扭转“为他人作嫁衣”局面的强音。武汉市各级部门全力以赴，随后出台了一系列优惠政策。为大学毕业生配置人才公寓就是其中重要的一环。　　武汉房管局数据显示，截至8月31日，武汉发布面向大学毕业生的房源3805套，共受理入住申请4143人，最终有3720人获得钥匙。根据武汉多部门的联合摸底，目前，能为毕业生提供8508套房源。　　除了安居问题外，怎么帮助他们乐业也同时在进行。2017年4月，武汉正式成立“招才局”，将招才引智列为“一把手工程”，大力推动“百万校友资智回汉工程”，聘请了陈东升、雷军等16名知名企业家为“招才顾问”和“招才大使”。　　今年武汉的招商工作，可谓广结硕果：马云、郭广昌、李东生、陈东升、孙宏斌、陈宗年、汪潮涌等一大批中国民营企业的大咖来汉考察投资；武大校友、小米董事长雷军5次回汉，携“金山系”及小米产业链企业布局武汉。中国民营企业500强福中集团，从正式接触到其华中总部落户，仅用了38天时间，上演了武汉招商的“速度与激情”。小米系已在汉开始大规模招聘毕业生，摩拜单车全球共享服务中心落地光谷，招聘规模将达数千人……　　为支持大学生创业，武汉专门设立创业投资基金，与深创投、赛伯乐等国内知名创投机构合作发起设立子基金，帮助300多家大学生创业企业获得风投支持。今年毕业季到开学季的三个多月时间，武汉为大学毕业生举办的专场融资活动已集纳资金20亿元。　　毕业生留在武汉有了底气。今年，华科留在武汉就业的毕业生较往年同期增加8%，这些留汉大学生也成为城市创富新兴主体。在武汉读了7年书的李江峰说：“这里将是我发展的黄金宝地，这就是我选择武汉的理由。”　　人才为城市增添活力　　据武汉市相关部门介绍，武汉正在谋划打造一个“长江青年城”，实现“打造大学生多功能主题社区”，为创业就业大学生之间的沟通交流，提供优质免费的服务。　　中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，国内其他地区也推出了类似的留住大学生的政策措施，但武汉为大学生推出了从就业创业到居住的全方位保障计划，用细节去关注大学生...
河北新闻网讯（记者杨玉）大学生如何进行创业选择，针对创新创业有哪些利好政策，大学生如何最大可能地规避创业风险......9月18日，由省人社厅主办的创新创业政策解读会在石家庄人民会堂举行，省人社厅、省就业局相关负责人，国家级资深创业培训师等就创业者关注的创新创业政策和热点问题进行答疑解惑。为进一步优化创新创业生态环境，去年，我省制定了《河北省创业就业三年行动计划》，明确提出2016至2018年，全省将扶持创业30万人，带动就业90万人，创业培训60万人。省就业局副局长苗俊兴介绍，近年来，我省陆续出台一系列就业创业扶持政策，充分激发创新创业的热情。比如，专门设立省级高校毕业生创业就业引导基金，引导社会资本对我省大学生创业项目给予投资支持；支持高校建设创业孵化园区，推广创客空间、创新工场等孵化模式，打造全方位、集成化、网络化为一体的创业服务平台，为创业者提供低成本办公场所和从业场地。针对大学生和创业者们关注的创业担保贷款问题，省就业局社区就业处处长刘建华给出了详细的解答。今年3月，中国人民银行石家庄中心支行、省财政厅、省人社厅印发了《河北省创业担保贷款实施办法》，这是我省当前开展创业担保贷款工作的最新政策依据。刘建华介绍，该办法明确了贷款对象，其中包括符合法定劳动年龄以内，个人信用记录良好的城镇登记失业人员、就业困难人员（含残疾人）、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生（含大学生村官和留学回国人员）、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口，共计9类人员。刘建华介绍，这些人员在申请创业贷款过程中，贷款额度最高为10万元，符合条件的小微企业贷款不超过200万元，贷款年限可以达到三年。在三年中，第一年国家可以按照相关政策给予全额贴息，第二年国家负责2/3的贴息比例，第三年国家负责1/3的贴息比例。此外，省人社厅就业促进与失业保险处调研员刘建民提醒，创业者在享受优惠政策之前，一定要到公共就业服务机构进行失业登记，否则将无法享受相关政策措施。据《2016中国大学生创业报告》显示，大学生创新创业成效显著，但挑战犹存。在谈到大学生创业如何降低风险的时候，国家级资深创业培训师冯卓建议，首先，高校和政府应采取更加精细化的帮扶战略，使大学生通过系统的创业培训，建立对创业最基本的认知和相应的知识储备。其次，大学生初次创业要结合自己的专业背景和资源优势，捕捉市场上没有被人发掘的空白项目，迅速做强做大，同时要优先选择周期较短的项目。最后，大学生在创业过程中，应当循序渐进、理性选择，不要盲目。
"清华硕士毕业，不到3年就拿到斯坦福博士学位，这位才子弹得了吉他，演得了话剧，搞得了科研，最惨的时候兜里才3666元，4年后绝地反击，以200亿估值强势归来，他就是柔宇科技的创始人刘自鸿。
刘自鸿，1983年出生于江西抚州南城。南城是一座历史古城，至今已有2200年的历史，境内芙蓉山、王仙峰、麻姑山风景俊美，更有盱江、黎滩河、抚河流淌千年。厚重的历史底蕴造就了当地浓郁的文风，“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。刘自鸿所在的城上村，明朝时期曾出过状元张升，那是明代中叶的一位著名学者和大臣，著有《柏崖文集》。然而，刘自鸿家上面是3个姐姐，所以光宗耀祖的重任就全指望他了。好在父母很开通，并不强求自己的孩子今后成名成家，所以更多的是散养。所以，刘自鸿在城上村度过了极为愉快的少年时光，“该淘气淘气，该调皮调皮，”他的台球技术就是那个时候在街边练成的，“有时候一个人打几小时，运气好的时候一杆就收了台面上的球。” 不过，老天就是那么偏心眼。凭着智商超过140的小聪明，刘自鸿不用怎么努力，就可以考高分。1997年更是以数学、物理第一的成绩从株良二中考入南城二中。高中是寄宿，由于距离远，刘自鸿基本上一个月才回去一次。受到宿舍同学影响，他开始痴迷上金庸的武侠小说，经常到县城书摊上一租就是三四本，什么《射雕英雄转》、《倚天屠龙记》、《书剑恩仇录》统统看个遍。高一那年冬天，下了很大的雪，刘自鸿又没有去上课，而是躲在宿舍看小说。父亲从老家赶来送米，以为儿子在上课，就在校门旁的围墙下等，一等就是4个小时，“从下午1点一直等到5点”。等同学喊他出来时，父亲已经成了雪人，“雪地上全是父亲剁脚留下的脚印”。那一次，刘自鸿流泪了！从此，他决心发奋读书！天才一勤奋可不得了，从高一下半期开始，刘自鸿的数理化成绩开始飙升，高二参加全国数学、物理、化学奥林匹克竞赛，结果获得两个一等奖，一个三等奖，就连英语都获得了抚州地区演讲比赛一等奖。     此后，刘自鸿一发不可收拾，2000年更以抚州地区状元的身份考入清华电子工程系。在荷塘月色下的清华园，刘自鸿自由奔放的天性释放了出来。您可千万不要以为理工科学生就知道死读书，清华园里可是人才辈出，远的有梁启超、赵元任、王国维、陈寅恪等国学“四大导师”，近的很多著名的校园民谣、摇滚歌曲、散文诗歌都出自清华学子之手。大学四年，刘自鸿生活是五颜六色的，他是07无线班的班长，电子工程系学生会副主席、文艺部长，同时又是清华学生艺术团话剧队骨干队员，系学生节晚会主持人、50周年大型系庆晚会主持人、吉他协会成员、硕士生活编辑。在美丽的清华园，同学们经常可以看到刘自鸿主持节目、出演话剧，忙得不亦乐乎。而一到晚饭后，他就去甲所后面的草地上，拿着吉他自弹自唱，经常一不小心就成了美术学院同学画布上的肖像。“天马行空的艺术思维会让科学思维更加开阔，而一个领域最前沿的东西，也一定是艺术级的。”日后，刘自鸿很多的产品设计理念和应用美感，就源于清华打下的基础。2001年秋天，在参加艺术团的一次演出时，他感觉舞台上的灯光过于耀眼，反复折腾了好几次也无法达到理想状态。“为什么不能把灯光调节系统做成自动调节呢？”于是，刘自鸿利用业余时间做了一套自动光强调节系统，没有想到一出手就在“华为杯”上捧得亚军，当时的第一名是三年级的一位博士生。自此，刘自鸿就迷上了科技竞赛。由于年级偏低，根本找到志同道合的合作者，所以，他每次都是与高年级的同学竞争，压力非常大。所以，刘自鸿把每一次选拔，每一次展示，都当成一次难得的展示机会。2001年，刘自鸿回老家过春节。当他看到家里的老人因为电热毯无法自动调节，动不动就感冒时，就想研制一条自动调节温度的电热毯。后来，他从人的毛孔受热会增大找到灵感，于是果断放弃传统套路，改为通过测定毛孔扩张的程度来自动调节温度，“做出的传感器如同像手表随时监测身体的毛孔状态，自动关闭或启动电热毯。” 那段时间正是大三，刘自鸿有近10门的考试必修课需要完成，而且还要准备考GRE和TOEFL，包括筹备艺术团的活动，所以吃饭、睡觉都跟打仗一样，“经常鏖战到深夜3点，第二天7点多又精神抖擞去上课。” 2年后的2003年11月21日，第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在广州拉开序幕，共吸引了来自清华、北大、复旦等海内外375所一流高校参加，“能来的全来了。”而刘自鸿凭借《人体生物智能传感及应用系统》项目，一路过五关，斩六将，最后在近10位院士的见证下，一举获得全国特等奖。“创新、先进、实用3方面都无可挑刺，尤其把生命科学与电子技术相结合，具有广阔的应用前景，” 王乃彦院士如是评价。果然，仅仅一个月后，他的“人体生物传感芯片”就被一家企业以300万元买走。整个大学四年，刘自鸿还以第一作者身份发表中文核心期刊论文3篇，完成SCI源刊论文1篇，申请国家发明专利3项，..."
今年前7个月，大学毕业生落户武汉的人数是去年全年的两倍。8月底统计数据，“百万大学生留汉创业就业工程”在第一个毕业季就显现成效。湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新在调研中强调，科教人才是武汉独特的创新资源，也是湖北的竞争优势。留住大学生，就留住了未来。今年2月，武汉创新出台一系列大学生留汉政策，力争5年内将100万名大学生留在武汉，之后又相继出台吸引人才在汉创新创业的“四大资智聚汉工程”。半年时间里，武汉服务大学生的多项举措成为社会聚焦的话题。“人才遍天下”背后也有尴尬长期以来，高教资源丰富却留不住人才一直是武汉城市发展的痛处。1893年，湖广总督张之洞为培养“精晓洋文”的外交人员，创办了中国近代教育史上第一所真正由中国人自行创办和管理的新式高等专门学堂——自强学堂。经过百余年的发展，武汉成为中国人培养的摇篮，除了百年名校武汉大学，还拥有华中科技大学等一批国内一流大学，高校数量在国内位居前列。为各行各业培养人才是武汉的光荣，但光荣背后也有着尴尬。武汉市人社局发布的武汉地区高校毕业生就业报告显示，从2007年开始，毕业生留汉就业创业比例逐年递减，2007年为55.3%，至2011年仅为47.04%。武汉地区重点高校毕业生留汉比例也呈下降趋势，2010年为38.4%；而2011年仅为26.45%。2016年统计显示毕业生留汉为15万人，大致恢复到5成左右。但相对于同是教育大省的广东和浙江，其毕业生留在本省的比例分别高达85%和80%（2015年数据），武汉毕业生“出走”人数虽有下降，但留不住人才的状况还是得不到根本改善。华中科技大学硕士毕业，前往深圳华为工作的武汉人李浩感受最深。“在华为，打听周围同事都是在哪儿上的大学，华中科技大学出现的频率最高，多位高管都来自华科。”在李浩看来，武汉与东南沿海等一线城市相比还有不小的差距。“武汉基础设施和政策不完善，安居有难度，好企业不多，乐业也就选择有限，缺乏归属感。”“对知识、对人才的需求和愿望是武汉现阶段发展核心的体现。”中国工程院院士、华中农业大学校长邓秀新认为，武汉实施“百万校友资智回汉工程”等一系列创新举措抓住了留下人才的“关键点”。从留住大学生、吸引校友回汉，到推动高校科研成果转化对接、吸引海外科创人员来汉发展，这些都是环环相扣、一脉相承的城市发展新路径。“安居乐业”成为武汉标配今年8月初，武汉市275套大学生公寓正式交付，在江岸区举行的公寓钥匙交付仪式上，6月刚从武汉大学硕士毕业的王庆，特地带着妻子和两岁的儿子来领钥匙。今年2月，武汉正式提出“百万大学生留汉创业就业工程”，发出了扭转“为他人作嫁衣”局面的强音。武汉市各级部门全力以赴，随后出台了一系列优惠政策。为大学毕业生配置人才公寓就是其中重要的一环。武汉房管局数据显示，截至8月31日，武汉发布面向大学毕业生的房源3805套，共受理入住申请4143人，最终有3720人获得钥匙。根据武汉多部门的联合摸底，目前，能为毕业生提供8508套房源。除了安居问题外，怎么帮助他们乐业也同时在进行。2017年4月，武汉正式成立“招才局”，将招才引智列为“一把手工程”，大力推动“百万校友资智回汉工程”，聘请了陈东升、雷军等16名知名企业家为“招才顾问”和“招才大使”。今年武汉的招商工作，可谓广结硕果：马云、郭广昌、李东生、陈东升、孙宏斌、陈宗年、汪潮涌等一大批中国民营企业的大咖来汉考察投资；武大校友、小米董事长雷军5次回汉，携“金山系”及小米产业链企业布局武汉。中国民营企业500强福中集团，从正式接触到其华中总部落户，仅用了38天时间，上演了武汉招商的“速度与激情”。小米系已在汉开始大规模招聘毕业生，摩拜单车全球共享服务中心落地光谷，招聘规模将达数千人……为支持大学生创业，武汉专门设立创业投资基金，与深创投、赛伯乐等国内知名创投机构合作发起设立子基金，帮助300多家大学生创业企业获得风投支持。今年毕业季到开学季的三个多月时间，武汉为大学毕业生举办的专场融资活动已集纳资金20亿元。毕业生留在武汉有了底气。今年，华科留在武汉就业的毕业生较往年同期增加8%，这些留汉大学生也成为城市创富新兴主体。在武汉读了7年书的李江峰说：“这里将是我发展的黄金宝地，这就是我选择武汉的理由。”人才为城市增添活力据武汉市相关部门介绍，武汉正在谋划打造一个“长江青年城”，实现“打造大学生多功能主题社区”，为创业就业大学生之间的沟通交流，提供优质免费的服务。中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，国内其他地区也推出了类似的留住大学生的政策措施，但武汉为大学生推出了从就业创业到居住的全方位保障计划，用细节去关注大学生的真需求，坚定年轻人在武汉发展的信心。“武汉接纳新青年人才，一系列政策不仅让人才留下来、留得好，更是让年轻人感受到城市的用心”。31岁的邓熙浩，在美国宾夕法尼亚州立大...
　　光明日报(记者 夏静)讯 今年前7个月，大学毕业生落户武汉的人数是去年全年的两倍。　　8月底统计数据，“百万大学生留汉创业就业工程”在第一个毕业季就显现成效。　　湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新在调研中强调，科教人才是武汉独特的创新资源，也是湖北的竞争优势。留住大学生，就留住了未来。　　今年2月，武汉创新出台一系列大学生留汉政策，力争5年内将100万名大学生留在武汉，之后又相继出台吸引人才在汉创新创业的“四大资智聚汉工程”。半年时间里，武汉服务大学生的多项举措成为社会聚焦的话题。　　“人才遍天下”背后也有尴尬　　长期以来，高教资源丰富却留不住人才一直是武汉城市发展的痛处。　　1893年，湖广总督张之洞为培养“精晓洋文”的外交人员，创办了中国近代教育史上第一所真正由中国人自行创办和管理的新式高等专门学堂——自强学堂。经过百余年的发展，武汉成为中国人培养的摇篮，除了百年名校武汉大学，还拥有华中科技大学等一批国内一流大学，高校数量在国内位居前列。　　为各行各业培养人才是武汉的光荣，但光荣背后也有着尴尬。武汉市人社局发布的武汉地区高校毕业生就业报告显示，从2007年开始，毕业生留汉就业创业比例逐年递减，2007年为55.3%，至2011年仅为47.04%。武汉地区重点高校毕业生留汉比例也呈下降趋势，2010年为38.4%;而2011年仅为26.45%。　　2016年统计显示毕业生留汉为15万人，大致恢复到5成左右。但相对于同是教育大省的广东和浙江，其毕业生留在本省的比例分别高达85%和80%(2015年数据)，武汉毕业生“出走”人数虽有下降，但留不住人才的状况还是得不到根本改善。华中科技大学硕士毕业，前往深圳华为工作的武汉人李浩感受最深。“在华为，打听周围同事都是在哪儿上的大学，华中科技大学出现的频率最高，多位高管都来自华科。”在李浩看来，武汉与东南沿海等一线城市相比还有不小的差距。“武汉基础设施和政策不完善，安居有难度，好企业不多，乐业也就选择有限，缺乏归属感。”　　“对知识、对人才的需求和愿望是武汉现阶段发展核心的体现。”中国工程院院士、华中农业大学校长邓秀新认为，武汉实施“百万校友资智回汉工程”等一系列创新举措抓住了留下人才的“关键点”。从留住大学生、吸引校友回汉，到推动高校科研成果转化对接、吸引海外科创人员来汉发展，这些都是环环相扣、一脉相承的城市发展新路径。　　“安居乐业”成为武汉标配　　今年8月初，武汉市275套大学生公寓正式交付，在江岸区举行的公寓钥匙交付仪式上，6月刚从武汉大学硕士毕业的王庆，特地带着妻子和两岁的儿子来领钥匙。　　今年2月，武汉正式提出“百万大学生留汉创业就业工程”，发出了扭转“为他人作嫁衣”局面的强音。武汉市各级部门全力以赴，随后出台了一系列优惠政策。为大学毕业生配置人才公寓就是其中重要的一环。　　武汉房管局数据显示，截至8月31日，武汉发布面向大学毕业生的房源3805套，共受理入住申请4143人，最终有3720人获得钥匙。根据武汉多部门的联合摸底，目前，能为毕业生提供8508套房源。　　除了安居问题外，怎么帮助他们乐业也同时在进行。2017年4月，武汉正式成立“招才局”，将招才引智列为“一把手工程”，大力推动“百万校友资智回汉工程”，聘请了陈东升、雷军等16名知名企业家为“招才顾问”和“招才大使”。　　今年武汉的招商工作，可谓广结硕果：马云、郭广昌、李东生、陈东升、孙宏斌、陈宗年、汪潮涌等一大批中国民营企业的大咖来汉考察投资;武大校友、小米董事长雷军5次回汉，携“金山系”及小米产业链企业布局武汉。中国民营企业500强福中集团，从正式接触到其华中总部落户，仅用了38天时间，上演了武汉招商的“速度与激情”。小米系已在汉开始大规模招聘毕业生，摩拜单车全球共享服务中心落地光谷，招聘规模将达数千人……　　为支持大学生创业，武汉专门设立创业投资基金，与深创投、赛伯乐等国内知名创投机构合作发起设立子基金，帮助300多家大学生创业企业获得风投支持。今年毕业季到开学季的三个多月时间，武汉为大学毕业生举办的专场融资活动已集纳资金20亿元。　　毕业生留在武汉有了底气。今年，华科留在武汉就业的毕业生较往年同期增加8%，这些留汉大学生也成为城市创富新兴主体。在武汉读了7年书的李江峰说：“这里将是我发展的黄金宝地，这就是我选择武汉的理由。”　　人才为城市增添活力　　据武汉市相关部门介绍，武汉正在谋划打造一个“长江青年城”，实现“打造大学生多功能主题社区”，为创业就业大学生之间的沟通交流，提供优质免费的服务。　　中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，国内其他地区也推出了类似的留住大学生的政策措施，但武汉为大学生推出了从就业创业到居住的全方位保障计划，用细节去关注大学生的真需求，坚定年轻人在武汉发展的信心。“武汉接纳新青年人...
蓬莱无限7480：尊敬的总理，您好！大学生贷款应对目的严格审查。一是针对贫困生的学费和基本生存生活费的贷款；二是创业贷款，可否设立国家大学生创业贷款平台，对符合条件的创业学生给予贷款。为大学生创业积累经验，促进创新的社会文化，让勇于开拓进取的年轻一代激活社会发展活力。对于那些基本生活、学习、创业所需资金以外的，比如化妆品、高端电子产品等消费，严格控制学生贷款，不准轻易放贷，违者依法依规严惩。2017-09-19
"　　清华硕士毕业，不到3年就拿到斯坦福博士学位，这位才子弹得了吉他，演得了话剧，搞得了科研，最惨的时候兜里才3666元，4年后绝地反击，以200亿估值强势归来，他就是柔宇科技的创始人刘自鸿。
　　刘自鸿，1983年出生于江西抚州南城。南城是一座历史古城，至今已有2200年的历史，境内芙蓉山、王仙峰、麻姑山风景俊美，更有盱江、黎滩河、抚河流淌千年。　　厚重的历史底蕴造就了当地浓郁的文风，“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。刘自鸿所在的城上村，明朝时期曾出过状元张升，那是明代中叶的一位著名学者和大臣，著有《柏崖文集》。　　然而，刘自鸿家上面是3个姐姐，所以光宗耀祖的重任就全指望他了。好在父母很开通，并不强求自己的孩子今后成名成家，所以更多的是散养。　　所以，刘自鸿在城上村度过了极为愉快的少年时光，“该淘气淘气，该调皮调皮，”他的台球技术就是那个时候在街边练成的，“有时候一个人打几小时，运气好的时候一杆就收了台面上的球。” 　　不过，老天就是那么偏心眼。凭着智商超过140的小聪明，刘自鸿不用怎么努力，就可以考高分。1997年更是以数学、物理第一的成绩从株良二中考入南城二中。　　高中是寄宿，由于距离远，刘自鸿基本上一个月才回去一次。受到宿舍同学影响，他开始痴迷上金庸的武侠小说，经常到县城书摊上一租就是三四本，什么《射雕英雄转》、《倚天屠龙记》、《书剑恩仇录》统统看个遍。　　高一那年冬天，下了很大的雪，刘自鸿又没有去上课，而是躲在宿舍看小说。父亲从老家赶来送米，以为儿子在上课，就在校门旁的围墙下等，一等就是4个小时，“从下午1点一直等到5点”。等同学喊他出来时，父亲已经成了雪人，“雪地上全是父亲剁脚留下的脚印”。那一次，刘自鸿流泪了！　　从此，他决心发奋读书！　　天才一勤奋可不得了，从高一下半期开始，刘自鸿的数理化成绩开始飙升，高二参加全国数学、物理、化学奥林匹克竞赛，结果获得两个一等奖，一个三等奖，就连英语都获得了抚州地区演讲比赛一等奖。     　　此后，刘自鸿一发不可收拾，2000年更以抚州地区状元的身份考入清华电子工程系。　　在荷塘月色下的清华园，刘自鸿自由奔放的天性释放了出来。您可千万不要以为理工科学生就知道死读书，清华园里可是人才辈出，远的有梁启超、赵元任、王国维、陈寅恪等国学“四大导师”，近的很多著名的校园民谣、摇滚歌曲、散文诗歌都出自清华学子之手。　　大学四年，刘自鸿生活是五颜六色的，他是07无线班的班长，电子工程系学生会副主席、文艺部长，同时又是清华学生艺术团话剧队骨干队员，系学生节晚会主持人、50周年大型系庆晚会主持人、吉他协会成员、硕士生活编辑。　　在美丽的清华园，同学们经常可以看到刘自鸿主持节目、出演话剧，忙得不亦乐乎。而一到晚饭后，他就去甲所后面的草地上，拿着吉他自弹自唱，经常一不小心就成了美术学院同学画布上的肖像。“天马行空的艺术思维会让科学思维更加开阔，而一个领域最前沿的东西，也一定是艺术级的。”日后，刘自鸿很多的产品设计理念和应用美感，就源于清华打下的基础。　　2001年秋天，在参加艺术团的一次演出时，他感觉舞台上的灯光过于耀眼，反复折腾了好几次也无法达到理想状态。“为什么不能把灯光调节系统做成自动调节呢？”于是，刘自鸿利用业余时间做了一套自动光强调节系统，没有想到一出手就在“华为杯”上捧得亚军，当时的第一名是三年级的一位博士生。　　自此，刘自鸿就迷上了科技竞赛。由于年级偏低，根本找到志同道合的合作者，所以，他每次都是与高年级的同学竞争，压力非常大。所以，刘自鸿把每一次选拔，每一次展示，都当成一次难得的展示机会。　　2001年，刘自鸿回老家过春节。当他看到家里的老人因为电热毯无法自动调节，动不动就感冒时，就想研制一条自动调节温度的电热毯。后来，他从人的毛孔受热会增大找到灵感，于是果断放弃传统套路，改为通过测定毛孔扩张的程度来自动调节温度，“做出的传感器如同像手表随时监测身体的毛孔状态，自动关闭或启动电热毯。” 　　那段时间正是大三，刘自鸿有近10门的考试必修课需要完成，而且还要准备考GRE和TOEFL，包括筹备艺术团的活动，所以吃饭、睡觉都跟打仗一样，“经常鏖战到深夜3点，第二天7点多又精神抖擞去上课。” 　　2年后的2003年11月21日，第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在广州拉开序幕，共吸引了来自清华、北大、复旦等海内外375所一流高校参加，“能来的全来了。”而刘自鸿凭借《人体生物智能传感及应用系统》项目，一路过五关，斩六将，最后在近10位院士的见证下，一举获得全国特等奖。　　“创新、先进、实用3方面都无可挑刺，尤其把生命科学与电子技术相结合，具有广阔的应用前景，” 王乃彦院士如是评价。果然，仅仅一个月后，他的“人体生物传感芯片”就被一家企业以300万元买走。　　整个大学四年，刘自鸿还以..."
　　14日，无锡无房户孙永忠顺利申请到惠景家园一套75.97平方米的两居室公租房。当天，无锡市保障性住房管理办公室举办第十次公租房实物配租大会，19户家庭人均月可支配收入在3240元(含)以下的无房家庭，分别申请到了面积31.22平方米至75.97平方米不等的公租房房源。当地还计划在11月组织400户左右城镇家庭的公租房分配。　　省住建厅住房保障处处长曹云华说，截至8月底，全省各类公租房(含企业单位自建)完成分配约51.7万套，分配比例达到86.27%，其中，苏州、泰州、盐城3市各类公租房分配入住比例已超90%。　　自中央明确“房子是用来住的，不是用来炒的”这一基调后，近期推进购租并举、培育和发展住房租赁市场的制度已在各地陆续出台，整个住房体系向租赁市场倾斜已成必然趋势，公租房分配入住事实上也成为践行“购租并举”政策的一大抓手。　　无锡市住建局副局长朱秋荣坦言，公租房分配入住，是近两年来住房保障领域的一项焦点性工作，也是一项难点工作，因为存在供给能力与实际需求、管理要求与政策限制等方面的矛盾。事实上，各地普遍存在这样的困扰，说到底，就是公租房有效供给能力不足。　　今年，无锡在供给能力方面进行突破，目前市级平台在“十二五”期间规划建设的保障房项目，均已进入工程收尾阶段，接下来将全面做好各个项目的竣工验收、配套设施完善以及交付使用等工作，加大公租房有效供给。上半年无锡还根据城市经济社会发展实际，降低公租房准入门槛，当地已提出新增城镇住房困难家庭公租房应保尽保的目标。　　新就业人员和外来务工人员的公租房保障渠道也进一步拓宽。前不久，无锡地铁集团首批整体租赁了500套公租房，机场集团、产业发展集团等也正与当地房管部门对接公租房整体租赁事宜。这将有助于公租房资源使用效率的提高。　　实物配租之外，无锡通过租赁住房补贴，让更多的新就业大学生先租后买，实现安居梦。目前，当地已累计有35820户新就业大学生享受了租赁住房补贴，共发放补贴2亿多元。朱秋荣透露，今年将继续对具有博士、硕士、学士学位的全日制普通高校毕业的非本市市区户籍、应届毕业生，与本市市区各类企业(银行类金融企业除外)签订劳动合同或在锡自主创业并在外租房居住的，通过租金补贴方式，纳入公租房保障范围，提高保障效率。　　无锡是我省首个施行租房落户政策的城市，让租房者能更多享受到建立在户籍上的公共福利。这着“棋”与住房租赁补贴政策相匹配，将为城市导入更多优质人才和劳动力，并推动人口市民化，房价上涨压力也将因此得以缓解。　　“今年，泰州市区进一步降低准入门槛，取消外来务工人员申请公租房社会保险缴费年限的限制，全面实现住房保障的‘同城待遇’。”泰州市房管局副局长陈振国介绍，目前，泰州市区公租房保障已扩大到人均月收入3000元以下的城镇无房家庭、外来务工人员和新就业职工，下辖靖江、泰兴、兴化等市也及时调整收入准入线。公租房保障惠及面因此更大，客观上也分流了商品住房购买需求。　　不仅如此，我省一些城市还通过适时减少或扩大棚改货币化安置手段，让棚改也成为稳控楼市的一个“平衡阀”——　　统计显示，截至8月底，全省城镇棚户区改造新开工27.67万套，基本建成25.26万套，分别完成年度目标任务107%、135%，总体上已完成年度目标任务。　　徐州是我省“棚改大市”，该市建设局副局长王少鹏表示，今年全市棚户区改造新开工任务为38000套、基本建成27690套，截至8月底，已新开工38472套、基本建成31764套，完成省下达目标任务的101.24%和114.71%。　　徐州棚改政策因地制宜，因地制宜的“标尺”，就取决于房地产市场的冷热——楼市热，减少货币化安置，加大保障房建设力度、促实物分配；楼市冷，则减少实物分配，加大货币化安置力度，以去库存。　　“今年以来，徐州房地产市场行情回暖，刚性和改善性需求进一步释放，全市商品房销量大幅增加。我们对棚改货币化安置政策做出调整，加大定销房建设力度。”王少鹏介绍，该市姚庄二期等13个项目约271万平方米定销房正在建设；华东机械厂等7个项目约82万平方米定销房已完成规划方案设计；徐商公路北等2个项目约68万平方米定销房正进行规划方案设计。徐州还超前制定出下一步定销房建设规划和建设计划，目前已初步遴选出22宗新建定销房地块，可提供安置房源面积约700万平方米。　　“棚户区改造工作与房地产市场密切相关。2016年我市全面停止新建安置房，棚改货币化安置基本实现全覆盖，房地产去库存取得明显成效。今年以来，房地产市场形势突变，市区、靖江、泰兴房地产市场出现过热现象，我市又及时调整棚改安置政策。”陈振国说，泰州分别在5月和8月两次召开全市会议提出，商品住房库存量小、去化周期短的地区，货币化安置工作可以结合实际，不作统一要求；商品房库存量大的，继续实行货币化安置。　　目前，泰州正...
2018年合肥市空军招飞工作已全面启动。9月19-20日，全市空军招飞初检工作将在合肥世界外国语学校进行。>>>推荐阅读:合肥轨道交通校园招聘开始啦 首批计划招聘1225人报考飞行员需要哪些要求?按照要求，高中毕业男生(应届、往届均可)，文理科不限，1998年8月31日至2001年8月31日出生。符合招飞政治考核标准条件，本人自愿，家长(监护人)支持;品学兼优，预估高考成绩达到本省统招一本线。高考成绩优异者可推荐至清华大学、北京大学和北京航空航天大学进行军地"双学籍"联合培养。空军招收高中生飞行学员包括初选、复选、定选和录取四个阶段：其中，将在2017年9月至12月组织宣传发动、推荐报名和初步检测。2017年12月至2018年4月，根据考生高中阶段学习成绩和学校评价，遴选确定预估高考成绩达一本线的考生，组织进行体格检查、心理选拔和政治考核。2018年6月至7月，对符合推荐条件的考生进行集中检测，全面组织体格检查和心理选拔，依据高考成绩，综合择优。记者了解到，今年合肥市共输送军队飞行学员27名，人数创历史新高。其中，输送空军飞行学员10人，包括2名女飞行学员;输送海军飞行学员17名。晨报记者 刘梅梅
国家发展改革委18日发布的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》显示，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。数据显示，2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截至去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。创业群体更加多元，创业热情迸发。报告显示，全国近九成在校大学生有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。创业投资稳中有升，技术创业成投资热点。截至去年底，我国共设立政府引导基金901只，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总金额达3582亿元，为2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业新风口。2016年，共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。国家发展改革委高技术产业司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。（记者 顾阳）
"
14日，无锡无房户孙永忠顺利申请到惠景家园一套75.97平方米的两居室公租房。当天，无锡市保障性住房管理办公室举办第十次公租房实物配租大会，19户家庭人均月可支配收入在3240元（含）以下的无房家庭，分别申请到了面积31.22平方米至75.97平方米不等的公租房房源。当地还计划在11月组织400户左右城镇家庭的公租房分配。省住建厅住房保障处处长曹云华说，截至8月底，全省各类公租房（含企业单位自建）完成分配约51.7万套，分配比例达到86.27%，其中，苏州、泰州、盐城3市各类公租房分配入住比例已超90%。自中央明确""房子是用来住的，不是用来炒的""这一基调后，近期推进购租并举、培育和发展住房租赁市场的制度已在各地陆续出台，整个住房体系向租赁市场倾斜已成必然趋势，公租房分配入住事实上也成为践行""购租并举""政策的一大抓手。无锡市住建局副局长朱秋荣坦言，公租房分配入住，是近两年来住房保障领域的一项焦点性工作，也是一项难点工作，因为存在供给能力与实际需求、管理要求与政策限制等方面的矛盾。事实上，各地普遍存在这样的困扰，说到底，就是公租房有效供给能力不足。今年，无锡在供给能力方面进行突破，目前市级平台在""十二五""期间规划建设的保障房项目，均已进入工程收尾阶段，接下来将全面做好各个项目的竣工验收、配套设施完善以及交付使用等工作，加大公租房有效供给。上半年无锡还根据城市经济社会发展实际，降低公租房准入门槛，当地已提出新增城镇住房困难家庭公租房应保尽保的目标。新就业人员和外来务工人员的公租房保障渠道也进一步拓宽。前不久，无锡地铁集团首批整体租赁了500套公租房，机场集团、产业发展集团等也正与当地房管部门对接公租房整体租赁事宜。这将有助于公租房资源使用效率的提高。实物配租之外，无锡通过租赁住房补贴，让更多的新就业大学生先租后买，实现安居梦。目前，当地已累计有35820户新就业大学生享受了租赁住房补贴，共发放补贴2亿多元。朱秋荣透露，今年将继续对具有博士、硕士、学士学位的全日制普通高校毕业的非本市市区户籍、应届毕业生，与本市市区各类企业（银行类金融企业除外）签订劳动合同或在锡自主创业并在外租房居住的，通过租金补贴方式，纳入公租房保障范围，提高保障效率。无锡是我省首个施行租房落户政策的城市，让租房者能更多享受到建立在户籍上的公共福利。这着""棋""与住房租赁补贴政策相匹配，将为城市导入更多优质人才和劳动力，并推动人口市民化，房价上涨压力也将因此得以缓解。""今年，泰州市区进一步降低准入门槛，取消外来务工人员申请公租房社会保险缴费年限的限制，全面实现住房保障的'同城待遇'。""泰州市房管局副局长陈振国介绍，目前，泰州市区公租房保障已扩大到人均月收入3000元以下的城镇无房家庭、外来务工人员和新就业职工，下辖靖江、泰兴、兴化等市也及时调整收入准入线。公租房保障惠及面因此更大，客观上也分流了商品住房购买需求。不仅如此，我省一些城市还通过适时减少或扩大棚改货币化安置手段，让棚改也成为稳控楼市的一个""平衡阀""----统计显示，截至8月底，全省城镇棚户区改造新开工27.67万套，基本建成25.26万套，分别完成年度目标任务107%、135%，总体上已完成年度目标任务。徐州是我省""棚改大市""，该市建设局副局长王少鹏表示，今年全市棚户区改造新开工任务为38000套、基本建成27690套，截至8月底，已新开工38472套、基本建成31764套，完成省下达目标任务的101.24%和114.71%。徐州棚改政策因地制宜，因地制宜的""标尺""，就取决于房地产市场的冷热----楼市热，减少货币化安置，加大保障房建设力度、促实物分配；楼市冷，则减少实物分配，加大货币化安置力度，以去库存。""今年以来，徐州房地产市场行情回暖，刚性和改善性需求进一步释放，全市商品房销量大幅增加。我们对棚改货币化安置政策做出调整，加大定销房建设力度。""王少鹏介绍，该市姚庄二期等13个项目约271万平方米定销房正在建设；华东机械厂等7个项目约82万平方米定销房已完成规划方案设计；徐商公路北等2个项目约68万平方米定销房正进行规划方案设计。徐州还超前制定出下一步定销房建设规划和建设计划，目前已初步遴选出22宗新建定销房地块，可提供安置房源面积约700万平方米。""棚户区改造工作与房地产市场密切相关。2016年我市全面停止新建安置房，棚改货币化安置基本实现全覆盖，房地产去库存取得明显成效。今年以来，房地产市场形势突变，市区、靖江、泰兴房地产市场出现过热现象，我市又及时调整棚改安置政策。""陈振国说，泰州分别在5月和8月两次召开全市会议提出，商品住房库存量小、去化周期短的地区，货币化安置工作可以结合实际，不作统一要求；商品房库存量大的，继续实行货币化安置。目前，泰州正广泛宣传""以产权调换安置为主、货币补偿为辅""的安置政策..."
　　14日，无锡无房户孙永忠顺利申请到惠景家园一套75.97平方米的两居室公租房。当天，无锡市保障性住房管理办公室举办第十次公租房实物配租大会，19户家庭人均月可支配收入在3240元(含)以下的无房家庭，分别申请到了面积31.22平方米至75.97平方米不等的公租房房源。当地还计划在11月组织400户左右城镇家庭的公租房分配。　　省住建厅住房保障处处长曹云华说，截至8月底，全省各类公租房(含企业单位自建)完成分配约51.7万套，分配比例达到86.27%，其中，苏州、泰州、盐城3市各类公租房分配入住比例已超90%。　　自中央明确“房子是用来住的，不是用来炒的”这一基调后，近期推进购租并举、培育和发展住房租赁市场的制度已在各地陆续出台，整个住房体系向租赁市场倾斜已成必然趋势，公租房分配入住事实上也成为践行“购租并举”政策的一大抓手。　　无锡市住建局副局长朱秋荣坦言，公租房分配入住，是近两年来住房保障领域的一项焦点性工作，也是一项难点工作，因为存在供给能力与实际需求、管理要求与政策限制等方面的矛盾。事实上，各地普遍存在这样的困扰，说到底，就是公租房有效供给能力不足。　　今年，无锡在供给能力方面进行突破，目前市级平台在“十二五”期间规划建设的保障房项目，均已进入工程收尾阶段，接下来将全面做好各个项目的竣工验收、配套设施完善以及交付使用等工作，加大公租房有效供给。上半年无锡还根据城市经济社会发展实际，降低公租房准入门槛，当地已提出新增城镇住房困难家庭公租房应保尽保的目标。　　新就业人员和外来务工人员的公租房保障渠道也进一步拓宽。前不久，无锡地铁集团首批整体租赁了500套公租房，机场集团、产业发展集团等也正与当地房管部门对接公租房整体租赁事宜。这将有助于公租房资源使用效率的提高。　　实物配租之外，无锡通过租赁住房补贴，让更多的新就业大学生先租后买，实现安居梦。目前，当地已累计有35820户新就业大学生享受了租赁住房补贴，共发放补贴2亿多元。朱秋荣透露，今年将继续对具有博士、硕士、学士学位的全日制普通高校毕业的非本市市区户籍、应届毕业生，与本市市区各类企业(银行类金融企业除外)签订劳动合同或在锡自主创业并在外租房居住的，通过租金补贴方式，纳入公租房保障范围，提高保障效率。　　无锡是我省首个施行租房落户政策的城市，让租房者能更多享受到建立在户籍上的公共福利。这着“棋”与住房租赁补贴政策相匹配，将为城市导入更多优质人才和劳动力，并推动人口市民化，房价上涨压力也将因此得以缓解。　　“今年，泰州市区进一步降低准入门槛，取消外来务工人员申请公租房社会保险缴费年限的限制，全面实现住房保障的‘同城待遇’。”泰州市房管局副局长陈振国介绍，目前，泰州市区公租房保障已扩大到人均月收入3000元以下的城镇无房家庭、外来务工人员和新就业职工，下辖靖江、泰兴、兴化等市也及时调整收入准入线。公租房保障惠及面因此更大，客观上也分流了商品住房购买需求。　　不仅如此，我省一些城市还通过适时减少或扩大棚改货币化安置手段，让棚改也成为稳控楼市的一个“平衡阀”——　　统计显示，截至8月底，全省城镇棚户区改造新开工27.67万套，基本建成25.26万套，分别完成年度目标任务107%、135%，总体上已完成年度目标任务。　　徐州是我省“棚改大市”，该市建设局副局长王少鹏表示，今年全市棚户区改造新开工任务为38000套、基本建成27690套，截至8月底，已新开工38472套、基本建成31764套，完成省下达目标任务的101.24%和114.71%。　　徐州棚改政策因地制宜，因地制宜的“标尺”，就取决于房地产市场的冷热——楼市热，减少货币化安置，加大保障房建设力度、促实物分配；楼市冷，则减少实物分配，加大货币化安置力度，以去库存。　　“今年以来，徐州房地产市场行情回暖，刚性和改善性需求进一步释放，全市商品房销量大幅增加。我们对棚改货币化安置政策做出调整，加大定销房建设力度。”王少鹏介绍，该市姚庄二期等13个项目约271万平方米定销房正在建设；华东机械厂等7个项目约82万平方米定销房已完成规划方案设计；徐商公路北等2个项目约68万平方米定销房正进行规划方案设计。徐州还超前制定出下一步定销房建设规划和建设计划，目前已初步遴选出22宗新建定销房地块，可提供安置房源面积约700万平方米。　　“棚户区改造工作与房地产市场密切相关。2016年我市全面停止新建安置房，棚改货币化安置基本实现全覆盖，房地产去库存取得明显成效。今年以来，房地产市场形势突变，市区、靖江、泰兴房地产市场出现过热现象，我市又及时调整棚改安置政策。”陈振国说，泰州分别在5月和8月两次召开全市会议提出，商品住房库存量小、去化周期短的地区，货币化安置工作可以结合实际，不作统一要求；商品房库存量大的，继续实行货币化安置。　　目前，泰州正...
　　中国宁波网讯 记者昨天从市人社局获悉，宁波市第十九届高层次人才智力引进洽谈会将于9月23日启幕。此次“高洽会”分高学历人才开放式洽谈会和高端创新人才封闭式洽谈会两部分，截至目前两个洽谈会分别有780余家和60余家企事业单位确认报名参加，共推出岗位4200多个，需求人才人数超万名。　　其中，高学历人才开放式洽谈会将于9月23日8:00~15:00在宁波国际会展中心7号馆和8号馆举行，参会单位781家，推出岗位4030个，需求人才10237人。　　值得注意的是，参会招聘企业按地域布展，主办方还同时在7号馆设置了“跨境电商专区”“中国制造2025专区”。其中，“中国制造2025专区”涵盖新材料、智能家电、高端装备、汽车制造、生物医药领域的37家“3511”产业体系重点企业。　　8号馆则设了“博士后工作站专区”“市直事业单位、国有企业专区”“医院和卫生单位专区”“高校和教育单位专区”等4个招聘专区。届时，我市的70余家事业单位将面向高层次人才推出一批事业编制岗位。　　与此同时，今年异地高校确认参会143所，其中985、211高校60多所，综合性高校80余所，预计届时总的参会人数将达1万人左右。　　这里需要提醒的是，所有参会者届时需凭本人身份证进入场馆。　　高端创新人才封闭式洽谈会将于9月23日8:00~15:00在宁波泛太平洋大酒店举行。本次封闭式专场主要面向副高以上职称、技师以上资格的专业人才、紧缺人才、创新人才、留学人才、复合型人才和高技能人才以及高级经营管理人才。　　目前，高端创新人才封闭式洽谈会确定有60家企业正式参会，需求岗位248个，需求人才365人。记者发现，封闭式洽谈会的所有岗位年薪均在15万元以上。其中，30万元以上年薪的岗位有67个，百万元年薪岗位8个；最高年薪达150万元，为吉利控股集团高级技术专家岗位。　　为此，共7家人才服务机构已配对简历1000余份，经企业筛选后计划邀约在职高层次人才300人左右参会。同时，通过线上线下宣传，吸引其他在职高层次人才参会，因此届时预计有500人左右参加封闭式洽谈会。　　此外，我市还拟于10月~11月，在西北工业大学、浙江大学举行两场赴外高层次人才校园招聘活动，并在西安、杭州两地同期举办才富-宁波高端人才封闭式洽谈会。每场拟组织50家左右重点企事业单位参会，同时推出年薪10万元以上的高层次岗位100个左右。(东南商报记者林伟通讯员任社)
　　45岁被退休的华为员工是幸福的，60万的年薪加上股票分红各种福利，往后的日子过得不会太差。但对于大多数没有大企业做靠山的人来说，如果不能在45岁前获得足够的社会资源，他的晚年可能会非常凄惨……　　45岁已经成了求职的年龄上限 　　据说在华为，一般员工到了45岁就要被退休。　　虽然这个年纪离国家法定退休的年龄还有二十年，但对于华为员工而言，其实是一种福利，因为华为员工到了45岁，以年薪最少60万来算，加上股票和分红等各种福利，到了45岁的时候，他们的财富基本都已经达到了中产阶层，往后的生活压力也不会很重。　　但是，从这一点来看，一个很残酷的事实就是，在职场，45岁已经成了求职的年龄上限。他们离职后，比较难在同类型公司找到同类型的职位，很多人都选择自己创业。　　华为虽然工资高待遇好，但工作之辛苦，也是同行公司之冠，对职场年龄也卡得比较紧，只有早退，而没有晚休。今年，华为大举清退34岁以上员工的消息闹得沸沸扬扬。虽然之后华为官方否认了清退一说，但有内部员工向我们透露：　　华为经过近40年的高速发展，主营业务运营市场已经趋于饱和。　　年龄大，股票多的员工消耗了华为大量的成本，公司要清理这样的员工，释放更多的空间来接纳年轻的员工，这是很合理的做法。　　但这次华为被清退或者不被续约的，并不是年龄大和股票多的高成本员工，而是那些入职十余年，在岗位上战战兢兢却一直得不到提升、考评普通职别一般的那群人。　　虽然工作超过十年，但很遗憾，他们依然活成了被企业嫌弃的职员。　　从这一点也可以看出，职场需要两类人。第一类就是年轻有活力、富于创造性，而且人力资源成本不会太高的员工；第二类就是那种虽然年纪大，但能在长期的工作中，保持上升势头，既有经验，又能与时俱进的元老，这种人，人力资源成本一般很高，但他们创造的价值更高。他们身上最值钱的，并不是经验，而是那种与时俱进的触觉。　　不懂得与时俱进的员工，经验再丰富，也不过是职场老古董而已。没有客户资源，连新人都不如 　　记得好几年前，我因为身体问题，辞工在家休养了差不多两年，之后又回到了原来的公司上班。刚开始的时候，我还信心满满，觉得凭自己六七年的行业经验，重操旧业不过是轻而易举的事。　　但是上了一天班后，我就深深地意识到，自己已经落伍了，自己所从事的这个行业，已经发生了翻天覆地的变化。　　记得我离开的时候，人们谈论的产品是LCD，就是那种比传统CRT薄一点的平板电视机，那时候，全世界都流行这种电视机。但是当我离开两年再回来的时候，LCD竟然已经被淘汰，人们谈论的是LED和DLED，是那种比LCD更薄、更轻、更省电、更便宜的电视机。　　很明显，我以往的经验早就用不上了，于是，我不得不花费一段时间去学习新的产品。坦白来讲，这样的我，如果不是手里还抓着一些旧的客户资源，根本就连刚入职的新人都不如。　　新产品出现一般都会伴随着市场环境的巨大变迁，同时，也意味着消费者的观念正在改变，市场格局亦有不同，所有从前的一切，不得不全部抛开从头再来。　　我这才真切地感受到什么叫“士别三日当刮目相待”，我不过是在家里呆了2年，但外面的世界却仿佛已经过去了20年。经验什么的，竟然变得一文不值。　　我们公司，每年都会通过校园招聘引进一大批新人，与此同时，也在公司内部进行末位淘汰的制度，淘汰一些业绩平庸的老员工。这些老员工一毕业就进公司，但长期得不到升迁，他们拿着高出新员工一截的工资，干着和新员工一样的活，但无论是精力还是体力，都不如新员工。　　这种老员工，唯一的优点就是经验丰富。但如果长达数年都是做同样的工作，每日重复一样的工作流程，那么很遗憾，这种经验，新员工用2年甚至1年就能积累到。　　不进步的人，他引以为傲的经验，很快就会变得不值钱。45岁被下岗，被逼创业 　　我一个叔叔，曾经是一位企业高管，45岁那年，因为企业经营不善，他很不幸地被下岗了。　　刚开始，叔叔并不着急，觉得凭自己差不多20年的行业经验，一定能找到和从前一样的工作岗位。　　后来果然有几家企业向他伸出了橄榄枝，约他过去面谈。　　叔叔收拾一番就胸有成竹地过去了。可一轮交谈下来后，对方并没有通知叔叔来上班，而是毫不客气地被告知：不好意思，您的经验虽然很丰富，但是有些老旧，很多理念都和我们公司不太相符，而且您的薪水要求过高，综合考虑，我觉得您不太适合我们公司。　　得不到理想的职位，以叔叔的年纪和经验，他肯定是不会像年轻人那样从头做起的，唯有出来创业了。就这样，叔叔被逼着自己创业，做起了油漆代理，其实也等于从头开始。　　也难怪有人说，那些过了35岁，在职场打拼多年，但还做不到管理层的那种人，一旦失业，就只能去做老板了。　　虽然他们经验丰富，但还是因为各种原因而被职场嫌弃了。　　据说，在企业招工中，有两点默认的规则。　　第一点就是普通员工的年龄上限是35岁，第二点就是高级管...
　　经济日报北京9月18日讯 记者顾阳报道：国家发展改革委18日发布的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》显示，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。　　数据显示，2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截至去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。　　创业群体更加多元，创业热情迸发。报告显示，全国近九成在校大学生有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。　　创业投资稳中有升，技术创业成投资热点。截至去年底，我国共设立政府引导基金901只，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总金额达3582亿元，为2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业新风口。2016年，共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。　　创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。　　共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。　　国家发展改革委高技术产业司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。
    苏超超今年硕士毕业了，他打造的“定制文化衫”项目服务于新浪、腾讯游戏、百度等全国1300多家企业和高校，预计年销售收入超1000万元。当多数同龄人还在为工作奔走时，他已成功带动40余名大学生就业。    苏超超是武汉理工大学电子商务硕士，他从大一下半年组建由米创业团队，由线下走向线上，其间有起伏，散了伙又重组，拼搏终于有了起色，2014年底还拿到300万元天使投资。    在武汉理工大学创业园，活跃着一群像苏超超这样的大学生创业者。走进这里看到的都是忙碌着的年轻身影，一派青春勃发的景象。这个6000平方米的大学创业园被命名为“全国创业孵化示范基地”，上下6层106间创业办公房入驻孵化中的90多家企业，主要有科技类、创意设计类、现代服务类等。    为鼓励大学生创新创业，湖北坚持以实施“大学生创业示范基地建设计划”为载体，通过建设“湖北省大学生创新创业俱乐部”，逐步形成推进大学生自主创业的服务网络和工作机制。从2012年开始，该省财政设立了“湖北省高校毕业生创业扶持资金”，每年投入1000万元，对高校毕业生创业项目提供无偿资金支持。依托俱乐部实施“湖北大学生创业金种子计划”，通过1000万元财政代偿资金，撬动金融机构5000万元，设立在校大学生创业扶持资金，为大学生自主创业提供无息贷款。“湖北省大学生创业扶持项目”6年来累计安排1.3亿元，扶持了3544个大学生创业项目，其中，今年安排3000万元扶持了709个项目。    各高校逐步加大创业扶持经费投入，普遍设立了大学生创业工作专项经费和创业基金，并列入学校预算。同时，各校积极争取地方政府、行业、企业、校友的支持和捐助，发动校友企业家积极为学校大学生创业筹措资金。全省高校建成大学生创业园区230个、面积12万平方米，向在校大学生和毕业5年内的创业者开放。    湖北工业大学将原附属小学改造成创业园，入驻40余家大学生创业团队，周边配套有金融、电信、网络、餐饮等服务，形成完备的孵化体系；武汉东湖学院筹集资金2000万元作为大学生创业周转基金，现有34家学生企业入驻创业中心。    目前，湖北已建立“大学生创新创业俱乐部”109个，举办各类创业讲座、论坛、比赛活动约3000场次，参加师生36万人次，为大学生搭建创业文化沟通、项目孵化和指导服务的平台；培育创新创业文化，积极引导大学生参加创业教育、创业竞赛、创业模拟等实践活动，评选“大学生创业十佳之星”“长江学子”“大学生创业先锋”，推出了一批创新创业典型，让大学生们充分感受到创业的春天来了。记者 程墨 实习生 黄青青
    近日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。    本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。    据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。    尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。    据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。记者 邢婷
"图集本报讯晋城市城区以创业型城市创建为目标，以“搭建新型平台，促进就业创业”为主题，强力推动就业援助、稳岗减负、就业培训、信息服务、创业带动就业等各项工作，取得明显成效。今年以来，全区实现城镇新增就业4575人，创业带动就业1245人，转移农村劳动力1817人，分别完成全年目标任务的86%、83%、83%，城镇登记失业率1.5%，低于控制目标2.7个百分点。一是狠抓创业孵化基地建设，深挖新增就业潜力，全区新增民营企业420家、个体工商户1500户，开发就业岗位近8000个，新增劳动力就业率达100%；二是在区本级财政吃紧的情况下，优先保障离校未就业高校毕业生、失业青年、“4050”、建档立卡贫困户、退役军人、返乡农民工、农村富余劳动力等七类就业困难群体援助工作，全区零就业家庭、大学生等就业困难群体托底安置达到了100%；三是强化服务意识，认真落实失业保险促就业扶创业、大学生创业“七补一贷”、小微企业吸纳就业“六补一缓”系列政策，扩大创业带动就业的倍增效应。通过创业培训、就业见习、技能下乡等措施，有创业、就业意愿的劳动者创业、技能培训参与率达到了100%。（高俊明）  +1【纠错】
责任编辑：华政"
　　科技日报讯 （左朝胜 马慧芳）广东省仲恺高新区日前召开2016—2017年度人才与科技工作会议。会议对为该区经济社会建设、人才事业发展和科学技术进步做出突出贡献的领军人物、领军团队、优秀高校应届毕业生、优秀研发工程师等各类人才进行表彰，奖励金额达1660万元，为历年之最。　　据了解，此次颁发的奖项共有10类，包括2017年度人才工作特别贡献奖1个、杰出贡献团队1个、创新创业领军团队8个、创新创业领军人物11个，创新创业後备人才22个、优秀研发工程师30个，人才培养与就业示范基地5个，还有首席技师50名、优秀技师200名和优秀高校应届毕业生100名。　　10类奖项中，奖励金额最高的是人才工作特别贡献奖，奖金200万元，颁给了惠州亿纬锂能(行情300014,诊股)股份有限公司。该公司采用“1+1导师制”和豹系人才培养体系培养和招引人才，与国内外多所知名大学形成互助人才实习培训基地。近3年引进本科以上毕业生370人，先後引进国内外知名企业的高级管理人才和行业专家约20人。
"（原标题：晋城城区就业创业实现三个“大满贯”）                　　本报讯 晋城市城区以创业型城市创建为目标，以“搭建新型平台，促进就业创业”为主题，强力推动就业援助、稳岗减负、就业培训、信息服务、创业带动就业等各项工作，取得明显成效。今年以来，全区实现城镇新增就业4575人，创业带动就业1245人，转移农村劳动力1817人，分别完成全年目标任务的86%、83%、83%，城镇登记失业率1.5%，低于控制目标2.7个百分点。     　　一是狠抓创业孵化基地建设，深挖新增就业潜力，全区新增民营企业420家、个体工商户1500户，开发就业岗位近8000个，新增劳动力就业率达100%；二是在区本级财政吃紧的情况下，优先保障离校未就业高校毕业生、失业青年、“4050”、建档立卡贫困户、退役军人、返乡农民工、农村富余劳动力等七类就业困难群体援助工作，全区零就业家庭、大学生等就业困难群体托底安置达到了100%；三是强化服务意识，认真落实失业保险促就业扶创业、大学生创业“七补一贷”、小微企业吸纳就业“六补一缓”系列政策，扩大创业带动就业的倍增效应。通过创业培训、就业见习、技能下乡等措施，有创业、就业意愿的劳动者创业、技能培训参与率达到了100%。 （高俊明）(原标题：晋城城区就业创业实现三个“大满贯”)                    
本文来源：山西新闻网-山西日报责任编辑：王晓易_NE0011"
　　【砥砺奋进的五年·沿着总书记指引的方向奋力前行】留住大学生，就留住未来——武汉创新实施大学生“安居乐业”服务工程光明日报记者 夏静　　今年前7个月，大学毕业生落户武汉的人数是去年全年的两倍。　　8月底统计数据，“百万大学生留汉创业就业工程”在第一个毕业季就显现成效。　　湖北省委副书记、武汉市委书记陈一新在调研中强调，科教人才是武汉独特的创新资源，也是湖北的竞争优势。留住大学生，就留住了未来。　　今年2月，武汉创新出台一系列大学生留汉政策，力争5年内将100万名大学生留在武汉，之后又相继出台吸引人才在汉创新创业的“四大资智聚汉工程”。半年时间里，武汉服务大学生的多项举措成为社会聚焦的话题。　　“人才遍天下”背后也有尴尬　　长期以来，高教资源丰富却留不住人才一直是武汉城市发展的痛处。　　1893年，湖广总督张之洞为培养“精晓洋文”的外交人员，创办了中国近代教育史上第一所真正由中国人自行创办和管理的新式高等专门学堂——自强学堂。经过百余年的发展，武汉成为中国人培养的摇篮，除了百年名校武汉大学，还拥有华中科技大学等一批国内一流大学，高校数量在国内位居前列。　　为各行各业培养人才是武汉的光荣，但光荣背后也有着尴尬。武汉市人社局发布的武汉地区高校毕业生就业报告显示，从2007年开始，毕业生留汉就业创业比例逐年递减，2007年为55.3%，至2011年仅为47.04%。武汉地区重点高校毕业生留汉比例也呈下降趋势，2010年为38.4%；而2011年仅为26.45%。　　2016年统计显示毕业生留汉为15万人，大致恢复到5成左右。但相对于同是教育大省的广东和浙江，其毕业生留在本省的比例分别高达85%和80%（2015年数据），武汉毕业生“出走”人数虽有下降，但留不住人才的状况还是得不到根本改善。华中科技大学硕士毕业，前往深圳华为工作的武汉人李浩感受最深。“在华为，打听周围同事都是在哪儿上的大学，华中科技大学出现的频率最高，多位高管都来自华科。”在李浩看来，武汉与东南沿海等一线城市相比还有不小的差距。“武汉基础设施和政策不完善，安居有难度，好企业不多，乐业也就选择有限，缺乏归属感。”　　“对知识、对人才的需求和愿望是武汉现阶段发展核心的体现。”中国工程院院士、华中农业大学校长邓秀新认为，武汉实施“百万校友资智回汉工程”等一系列创新举措抓住了留下人才的“关键点”。从留住大学生、吸引校友回汉，到推动高校科研成果转化对接、吸引海外科创人员来汉发展，这些都是环环相扣、一脉相承的城市发展新路径。　　“安居乐业”成为武汉标配　　今年8月初，武汉市275套大学生公寓正式交付，在江岸区举行的公寓钥匙交付仪式上，6月刚从武汉大学硕士毕业的王庆，特地带着妻子和两岁的儿子来领钥匙。　　今年2月，武汉正式提出“百万大学生留汉创业就业工程”，发出了扭转“为他人作嫁衣”局面的强音。武汉市各级部门全力以赴，随后出台了一系列优惠政策。为大学毕业生配置人才公寓就是其中重要的一环。　　武汉房管局数据显示，截至8月31日，武汉发布面向大学毕业生的房源3805套，共受理入住申请4143人，最终有3720人获得钥匙。根据武汉多部门的联合摸底，目前，能为毕业生提供8508套房源。　　除了安居问题外，怎么帮助他们乐业也同时在进行。2017年4月，武汉正式成立“招才局”，将招才引智列为“一把手工程”，大力推动“百万校友资智回汉工程”，聘请了陈东升、雷军等16名知名企业家为“招才顾问”和“招才大使”。　　今年武汉的招商工作，可谓广结硕果：马云、郭广昌、李东生、陈东升、孙宏斌、陈宗年、汪潮涌等一大批中国民营企业的大咖来汉考察投资；武大校友、小米董事长雷军5次回汉，携“金山系”及小米产业链企业布局武汉。中国民营企业500强福中集团，从正式接触到其华中总部落户，仅用了38天时间，上演了武汉招商的“速度与激情”。小米系已在汉开始大规模招聘毕业生，摩拜单车全球共享服务中心落地光谷，招聘规模将达数千人……　　为支持大学生创业，武汉专门设立创业投资基金，与深创投、赛伯乐等国内知名创投机构合作发起设立子基金，帮助300多家大学生创业企业获得风投支持。今年毕业季到开学季的三个多月时间，武汉为大学毕业生举办的专场融资活动已集纳资金20亿元。　　毕业生留在武汉有了底气。今年，华科留在武汉就业的毕业生较往年同期增加8%，这些留汉大学生也成为城市创富新兴主体。在武汉读了7年书的李江峰说：“这里将是我发展的黄金宝地，这就是我选择武汉的理由。”　　人才为城市增添活力　　据武汉市相关部门介绍，武汉正在谋划打造一个“长江青年城”，实现“打造大学生多功能主题社区”，为创业就业大学生之间的沟通交流，提供优质免费的服务。　　中南财经政法大学的创业大学生马嘉骏说，国内其他地区也推出了类似的留住大学生的政策措施，但武汉为大学生推出了...
　　2017年全国“双创周”正在举行，此次活动在上海设有主会场。双创一词指的是“大众创业，万众创新”。然而，对于双创不少人依然存在不少认识误区。比如，有人认为，政府鼓励创业是为了应对失业，通过创造新的企业来增添岗位；还有人提出，鼓励创业是独立于财政政策和货币政策之外的第三种经济调控手段，但可能加重通货膨胀。　　这两种说法都太过片面和绝对。鼓励创业的确可以一定程度上缓解失业，也可以刺激经济发展，但政府对双创的支持绝非是权宜之策，而是长久之计。从整体的实际效果来看，双创蓬勃兴起，催生了众多市场新生力量，促进了观念更新、制度创新和生产经营管理方式变革，成为推动新旧动能转换、结构转型升级的重要力量。得益于双创效应激发出来的市场活力和社会创造力，今年上半年我国新登记注册企业达到291万家，同比增长了11.1%。　　随着大数据、云计算和移动互联网的快速发展，双创活动呈现明显的个性化、小规模化、分散化、渐进性特征，众创、众包、众扶、众筹等一系列新型模式应运而生。人们熟悉的共享单车、知识经济、外卖团购等得到了长足发展，便利了人们的工作和生活。双创还引领产业朝着多元化、特色化、专业化发展，推动产业迈向中高端。与实体经济相结合，实现一二三产业相互渗透，使得“互联网+”“中国制造2025”等战略的落地脚步加快。　　在这个过程中，政府推动政策、技术、资本等各类要素向双创集聚，以市场化机制充分促进多元化供给与多样化需求更好对接。过去，商店通常根据商品需求量来进货并分配货架。为了实现利益最大化，往往只会考虑受众面广的产品，导致一些小众需求无法满足。如今，互联网发展使得物理局限大大降低，传统生产型企业打破以渠道为核心、生产单一化产品的模式，全力聚焦于生产“极致”产品。个性化定制服务与产品开始出现，服务业的产业升级已现端倪，传统制造业转型升级的新路得以开辟。　　尽管如此，仍有人质疑相关政策对双创的支持尺度，认为投入过多，过犹不及；在激励创新的同时，有可能助长扎堆创业。确实，在一些地方，各式创业空间蜂拥而起，大学生创业项目千奇百怪，模仿型、生存型创业现象有所增加，跟风者众、创新者少，缺少盈利模式且同质化竞争加剧。　　创业非儿戏，既不能仅依靠眼前得失判断正误，也不能简单凭感性喜恶决定方向。只有将个人想法和社会刚需有机融合，才可能开发出真正有益于社会、顺应时代潮流的项目。目前最火的莫过于“共享经济”的话题了，共享单车、共享雨伞、共享床位、共享充电宝纷纷出炉，每个共享项目竞争者众多，但同质化严重。最终，共享单车因为与城市短时出行的刚需结合，受到市场优待，其他项目则大多“昙花一现”。即便如此，经历各色“单车大战”，共享单车市场其实也正面临新一轮洗牌。　　在经济转型的大背景下，不论创新还是创业都存在很大风险，会有许多失败者。这属于正常现象，应该以包容的态度来对待。创业创新精神的核心是试错，在“错”中试出“对”，进而寻求生机。从这个意义上说，试错是社会发展经验积累的有效途径。真正沉淀下来的就会是经受住市场考验的创新产品、创新企业。　　人类社会的发展史，实际上就是一部“大众创业、万众创新”的历史。科技进步不会停止，社会进步需要新点子和新商业。从这个角度看，双创永远不会过热。推进双创是一个中长期战略规划，政府要扮好“后台服务器”的角色。要主动转变自身职能，因时、因势地适应变化；要强调创新为本、高端引领，由创新驱动创业并最终促进创新发展，最终落脚在促进实体经济转型升级，同时注重知识产权保护和战略性新兴产业支撑。通过共同努力，让集“众智”的创新创业真正成为推动社会改革进步的源泉动力和经济发展的新引擎。　　（作者为上海社会科学院应用经济研究所副研究员、上海市“晨光学者”）
　　央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报人民日报 科技日报)
　　14日，无锡无房户孙永忠顺利申请到惠景家园一套75.97平方米的两居室公租房。当天，无锡市保障性住房管理办公室举办第十次公租房实物配租大会，19户家庭人均月可支配收入在3240元(含)以下的无房家庭，分别申请到了面积31.22平方米至75.97平方米不等的公租房房源。当地还计划在11月组织400户左右城镇家庭的公租房分配。　　省住建厅住房保障处处长曹云华说，截至8月底，全省各类公租房(含企业单位自建)完成分配约51.7万套，分配比例达到86.27%，其中，苏州、泰州、盐城3市各类公租房分配入住比例已超90%。　　自中央明确“房子是用来住的，不是用来炒的”这一基调后，近期推进购租并举、培育和发展住房租赁市场的制度已在各地陆续出台，整个住房体系向租赁市场倾斜已成必然趋势，公租房分配入住事实上也成为践行“购租并举”政策的一大抓手。　　无锡市住建局副局长朱秋荣坦言，公租房分配入住，是近两年来住房保障领域的一项焦点性工作，也是一项难点工作，因为存在供给能力与实际需求、管理要求与政策限制等方面的矛盾。事实上，各地普遍存在这样的困扰，说到底，就是公租房有效供给能力不足。　　今年，无锡在供给能力方面进行突破，目前市级平台在“十二五”期间规划建设的保障房项目，均已进入工程收尾阶段，接下来将全面做好各个项目的竣工验收、配套设施完善以及交付使用等工作，加大公租房有效供给。上半年无锡还根据城市经济社会发展实际，降低公租房准入门槛，当地已提出新增城镇住房困难家庭公租房应保尽保的目标。　　新就业人员和外来务工人员的公租房保障渠道也进一步拓宽。前不久，无锡地铁集团首批整体租赁了500套公租房，机场集团、产业发展集团等也正与当地房管部门对接公租房整体租赁事宜。这将有助于公租房资源使用效率的提高。　　实物配租之外，无锡通过租赁住房补贴，让更多的新就业大学生先租后买，实现安居梦。目前，当地已累计有35820户新就业大学生享受了租赁住房补贴，共发放补贴2亿多元。朱秋荣透露，今年将继续对具有博士、硕士、学士学位的全日制普通高校毕业的非本市市区户籍、应届毕业生，与本市市区各类企业(银行类金融企业除外)签订劳动合同或在锡自主创业并在外租房居住的，通过租金补贴方式，纳入公租房保障范围，提高保障效率。　　无锡是我省首个施行租房落户政策的城市，让租房者能更多享受到建立在户籍上的公共福利。这着“棋”与住房租赁补贴政策相匹配，将为城市导入更多优质人才和劳动力，并推动人口市民化，房价上涨压力也将因此得以缓解。　　“今年，泰州市区进一步降低准入门槛，取消外来务工人员申请公租房社会保险缴费年限的限制，全面实现住房保障的‘同城待遇’。”泰州市房管局副局长陈振国介绍，目前，泰州市区公租房保障已扩大到人均月收入3000元以下的城镇无房家庭、外来务工人员和新就业职工，下辖靖江、泰兴、兴化等市也及时调整收入准入线。公租房保障惠及面因此更大，客观上也分流了商品住房购买需求。　　不仅如此，我省一些城市还通过适时减少或扩大棚改货币化安置手段，让棚改也成为稳控楼市的一个“平衡阀”——　　统计显示，截至8月底，全省城镇棚户区改造新开工27.67万套，基本建成25.26万套，分别完成年度目标任务107%、135%，总体上已完成年度目标任务。　　徐州是我省“棚改大市”，该市建设局副局长王少鹏表示，今年全市棚户区改造新开工任务为38000套、基本建成27690套，截至8月底，已新开工38472套、基本建成31764套，完成省下达目标任务的101.24%和114.71%。　　徐州棚改政策因地制宜，因地制宜的“标尺”，就取决于房地产市场的冷热——楼市热，减少货币化安置，加大保障房建设力度、促实物分配；楼市冷，则减少实物分配，加大货币化安置力度，以去库存。　　“今年以来，徐州房地产市场行情回暖，刚性和改善性需求进一步释放，全市商品房销量大幅增加。我们对棚改货币化安置政策做出调整，加大定销房建设力度。”王少鹏介绍，该市姚庄二期等13个项目约271万平方米定销房正在建设；华东机械厂等7个项目约82万平方米定销房已完成规划方案设计；徐商公路北等2个项目约68万平方米定销房正进行规划方案设计。徐州还超前制定出下一步定销房建设规划和建设计划，目前已初步遴选出22宗新建定销房地块，可提供安置房源面积约700万平方米。　　“棚户区改造工作与房地产市场密切相关。2016年我市全面停止新建安置房，棚改货币化安置基本实现全覆盖，房地产去库存取得明显成效。今年以来，房地产市场形势突变，市区、靖江、泰兴房地产市场出现过热现象，我市又及时调整棚改安置政策。”陈振国说，泰州分别在5月和8月两次召开全市会议提出，商品住房库存量小、去化周期短的地区，货币化安置工作可以结合实际，不作统一要求；商品房库存量大的，继续实行货币化安置。　　目前，泰州正...
"齐鲁网9月18日讯 （记者 王春令）又一波山东省属事业单位招聘来啦，山东中医药大学第二附属医院和山东省建设信息中心两家单位，共招聘岗位40个。报名时间截止26号（下周二），符合条件的伙伴们抓紧报名啦。山东中医药大学第二附属医院-39人 一、招聘岗位高级专业技术岗位工作人员6名，中级专业技术岗位工作人员15名，初级专业技术岗位工作人员17名，初级管理岗位工作人员1名。



二、招聘要求应聘高级专业技术岗位人员年龄在50周岁以下（1966年9月15日以后出生）；应聘中级专业技术岗位人员年龄在45周岁以下（1971年9月15日以后出生）；应聘初级专业技术岗位人员年龄在40周岁以下（1976年9月15日以后出生）。三、岗位报名1.初级岗位报名时间：自信息公布之日（9月15日）起7个工作日内。中高级岗位报名时间：自信息公布之日起10个工作日内。2.报名地点：济南市经八路1号，山东中医药大学第二附属医院2号楼4楼报名处3.应聘人员须提交相关证明材料的原件及复印件，《山东中医药大学第二附属医院2017年应聘人员信息登记表》（附件2）、1寸近期同底版免冠照片2张。详情点击→山东中医药大学第二附属医院2017年公开招聘工作人员简章山东省建设信息中心－1人 一、招聘岗位
二、招聘要求年龄：应在45周岁以下（1971年9月15日以后出生）；符合山东省事业单位公开招聘工作人员的其他条件。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形人员不得应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。三、岗位报名报名方式:现场报名,将应聘材料交至山东省建设信息中心。报名地点：省住建厅办公楼14楼1404房间。报名时间：自信息公布之日（9月15日）起7个工作日（上午9:30—11:30，下午13:30-16:30）。报名材料包括：（1）国家承认的学历和学位证书、专业技术职务资格证书、身份证、户口簿原件及复印件；（2）在职人员应聘的，提交有用人权限部门或单位出具的同意报考介绍信；对开具所在单位同意报考介绍信确有困难的在职人员，可在体检和考察时提供；（3）有本人签名的应聘简历一份（见附件2）；（4）1寸近期同底版免冠照片2张。详情点击→山东省建设信息中心2017年公开招聘工作人员简章"
"齐鲁网9月18日讯（记者 王春令）又一波山东省属事业单位招聘来啦，山东中医药大学第二附属医院和山东省建设信息中心两家单位，共招聘岗位40个。报名时间截止26号（下周二），符合条件的伙伴们抓紧报名啦。山东中医药大学第二附属医院-39人一、招聘岗位高级专业技术岗位工作人员6名，中级专业技术岗位工作人员15名，初级专业技术岗位工作人员17名，初级管理岗位工作人员1名。



二、招聘要求应聘高级专业技术岗位人员年龄在50周岁以下（1966年9月15日以后出生）；应聘中级专业技术岗位人员年龄在45周岁以下（1971年9月15日以后出生）；应聘初级专业技术岗位人员年龄在40周岁以下（1976年9月15日以后出生）。三、岗位报名1.初级岗位报名时间：自信息公布之日（9月15日）起7个工作日内。中高级岗位报名时间：自信息公布之日起10个工作日内。2.报名地点：济南市经八路1号，山东中医药大学第二附属医院2号楼4楼报名处3.应聘人员须提交相关证明材料的原件及复印件，《山东中医药大学第二附属医院2017年应聘人员信息登记表》（附件2）、1寸近期同底版免冠照片2张。详情点击→山东中医药大学第二附属医院2017年公开招聘工作人员简章山东省建设信息中心－1人一、招聘岗位
二、招聘要求年龄：应在45周岁以下（1971年9月15日以后出生）；符合山东省事业单位公开招聘工作人员的其他条件。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形人员不得应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。三、岗位报名报名方式:现场报名,将应聘材料交至山东省建设信息中心。报名地点：省住建厅办公楼14楼1404房间。报名时间：自信息公布之日（9月15日）起7个工作日（上午9:30--11:30，下午13:30-16:30）。报名材料包括：（1）国家承认的学历和学位证书、专业技术职务资格证书、身份证、户口簿原件及复印件；（2）在职人员应聘的，提交有用人权限部门或单位出具的同意报考介绍信；对开具所在单位同意报考介绍信确有困难的在职人员，可在体检和考察时提供；（3）有本人签名的应聘简历一份（见附件2）；（4）1寸近期同底版免冠照片2张。详情点击→山东省建设信息中心2017年公开招聘工作人员简章
[责任编辑：杨凡、张伟、王春令]                                                                                                                                                                                                                                              想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0531-66661234，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。"
"
2017两岸农业旅游发展论坛现场东南网9月18日厦门讯（本网记者 卢超颖 刘玮）18日，2017厦门国际投资贸易洽谈会正式拉开帷幕。当天，作为今年厦洽会主要配套活动之一，第二届“两岸农业旅游发展论坛”在厦门国际会展中心同期举行，两岸专家齐聚一堂，围绕“如何创造农业旅游景区收益”问题展开热烈探讨。厦门市委副书记陈秋雄，福建省政协港澳台侨和外事委员会副主任洪碧玲，中国国民党前主席洪秀柱办公室主任乔正中，台湾知名学者邱毅，中国国民党归侨联谊会会长吴鸿发，华侨大学旅游规划与景区发展研究中心主任、旅游学院博士生导师黄安民教授，台湾品牌农业推广协会理事长张玉成，台湾品牌农业推广协会海西分会会长许景云，台湾品牌农业推广协会海西分会副会长、观光休闲旅游产业智库主任、台湾旅游景区策划、运营管理专家杨上辉教授，台湾品牌农业推广协会海西分会秘书长方品顺，台湾品牌农业推广协会海西分会常务理事、观光休闲旅游产业智库副主任俞志军，台湾安全无毒农渔业生物科技交流协会大陆总会副会长何伟俊，三明市泰宁县旅游协会酒店业分会会长夏震宇等出席了论坛。来自全国各省市分管农业和旅游的相关领导、两岸专家学者、科研机构领导及企业代表等共500多人出席了大会。今年论坛围绕如何创造农业旅游景区收益进行经验分享。论坛运用产业汇聚、多元化发展的观点，就两岸农业旅游景区如何更好地创造收益的问题展开讨论交流，探索农业以及旅游业相结合的发展方向，推广这方面的成功经验和先进模式，为两岸政府和企业提供借鉴参考，促进项目落地对接。现场，中国国民党前主席洪秀柱通过视频发来了贺辞，并委托送来“功在两岸”“成功丰硕”的书法题词。目前，中国农业旅游经营主体是政府与企业的联合体，虽然这两大主体对于整个农业旅游的发展确实做出了非常大的贡献，但是从长远来看，农业旅游经营主体是多元化的。有些地方由于开发无序，对农业资源和农村环境保护不够重视，出现了过度开发、破坏环境、浪费资源等问题，损坏了农村原有的生态环境和自然风貌，影响了最基本的农业生产，对农业的发展极为不利。与此同时，由于农业旅游带来可观的经济收入，使得很多地方的政府盲目发展农业旅游，旅游项目千篇一律，没有地方特色，最终导致农业旅游开发的失败，浪费了很多资源。因此，组委会决定举办“两岸农业旅游发展论坛”，以期引起农业旅游行业的关注。本届论坛得到了国内相关部委的高度重视，吸引了两岸众多权威专家的积极参与，主要嘉宾从政治领域到科研领域，包含了众多学科，他们的真知灼见和科研成果代表了两岸高端水准。从农业旅游商业模式到创造旅游景区收益，从台湾农业文创到台湾农业品牌，从推动大学生投入农业旅游业到景区酒店运营管理，从乡村在地资源的活化到绿色有机种植的经验分享等等，一系列精彩的演讲和独到的见解将引起农业旅游行业的重视和关注，对减少农业旅游的无序开发、发展多元化的农业旅游经济、推动可持续方式开发绿色农业旅游、突出地方品牌特色有重大借鉴意义和推动作用。本次论坛由2017厦洽会组委会和台湾品牌农业推广协会主办，由台湾品牌农业推广协会厦门市代表处（海西分会）、华侨大学旅游学院、福建省大学生创业扶持促进会共同承办。论坛将持续到21日，期间将举办多场主题演讲、项目推介签约活动。
2017两岸农业旅游发展论坛在厦召开
与会嘉宾参加2017两岸农业旅游发展论坛
"
　　中新社合肥9月18日电 (记者 赵强)18日，合肥师范学院与德国门兴格拉德巴赫足球俱乐部(以下简称门兴)签署战略合作意向书，双方通过多方面的合作，旨在加强足球专业学生、足球教师、足球教练员及管理人员等方面人才培养。　　“足球专业人才严重匮乏是制约中国足球事业发展的‘瓶颈’，为更好地促进合肥足球学院的发展，我们专门成立了‘安徽校园足球研究所’。”合肥师范学院党委副书记、校长孙道胜认为，德国门兴俱乐部建有成熟的青少年足球培训体系，具备丰富的足球人才培养和商业运营经验，模式值得学习借鉴。　　近年来，中国政府高度重视足球事业发展，安徽省也制订了《安徽省足球中长期发展规划(2016—2050年)，并于去年12月在合肥师范学院建立了安徽省第一所足球学院——合肥足球学院。　　合肥师范学院体育科学学院院长、合肥足球学院院长宋旭介绍，通过开展国际合作可以提升学院专业化办学水平，双方还将共同打造合肥足球青训中心，“德国的青训体系非常健全，我们合作的目的就是使其‘本土化’。”　　据悉，合肥足球学院执行独立的人才培养方案，突出运动竞技能力与指导教学训练能力的培养，实施“每周五训、每周一赛”的训练与竞赛体系。计划到2021年，在校学生规模达到300人。　　宋旭告诉记者，目前首批50馀名学生已于9月份入学，该校今年拟招聘应届毕业生足球专项教师1名、外聘高水平教练员2名，申请教育部校园足球支持计划的外籍教练2名。预计到2021年，足球教师总量12人，其中专任足球教师4人，聘用6人，外籍教师2人。　　德国门兴格拉德巴赫足球俱乐部足球学院主管Norman Wittekopf告诉记者，通过合作，俱乐部会定期安排教练员团队到合肥师范学院为足球学院学生短期或长期授课；定期接受优秀的足球学院学生、足球老师、教练员、裁判员、管理人员，以及合肥师范学院组织的大、中、小学足球特长生等到德国继续培训与交流。　　据了解，门兴是世界着名的德国职业足球俱乐部，曾5次获得德国足球甲级联赛冠军、3次获得德国杯冠军、2次获得欧洲联盟杯冠军。(完)
"中国互联网新闻中心（中国网）生活消费频道 上海报道 9月18日上午，2017年第六届“创业浦东”全球青年创新创业大赛新闻发布会于浦东新区张江孵化器举行。据介绍，本届大赛由上海市共青团浦东新区委员会、浦东新区区委组织部、浦东新区人力资源和社会保障局、浦东新区科技和经济委员会、浦东新区知识产权局共同主办。旨在通过大赛引和凝聚青年人才，搭建浦东在青年创新创业展示交流、资源对接、项目孵化、人才培育等的工作平台。
主办方立足浦东科创中心建设,以“唱响浦东科创Style”为大赛主题。人民网、新华网、央广网、国际在线、中国青年报、上海青年报、澎湃等30余家媒体及多家孵化器代表出席了活动。 “创业浦东一路狂奔，我们都在创业路上……”此次大赛一大看点，即体现创业青年“酸甜苦辣”的创业“神曲”同步发布。嘻哈音乐的动感，迸发出创业的激情，年轻人最喜欢的节奏彰显了“大众创业 万众创新”的时代精神。青年，是创新创业的主体力量，是浦东改革发展中勇立潮头的排头兵和先行者。主办方希望大赛不仅能征集到一大批有科技含量的创新项目，更能达到“以赛育人”的效果，为浦东二次创业积蓄后备力量。 发布会上，浦东新区团区委副书记卢霞代表主办方介绍大赛的赛制情况。据悉，本届大赛立足浦东，放眼全球，针对初创团队和注册未超3年企业设置雏鹰组和雄鹰组，经项目征集、初筛、初赛、复赛、决赛、闭幕，赛事共将历时2个半月。获奖团队除获奖金和基金支持，还将得到整合一系列服务资源的创业礼包和宣传资源。大赛期间，主办方将举办“青年创业训练营”“创客栈活动”“项目落地洽谈”等一系列配套活动，为创业青年提供展示交流的平台。
发布会上，记者了解到，区别于往届大赛，本次大赛还有一大特色，是将传统的决赛路演与“真人秀”结合起来，更有助于评审全方位观察团队素质，改变了10分钟路演定胜负的状况，为创业者提供更多展现的机会。 主办方表示，“此次表现形式上引入了真人秀，使决赛路演的形式更丰富，就是想通过真人秀来拉开团队之间的差距。创业者的素质并不是通过一次路演就能考察出来的。一个项目的成败，技术含量很重要，但更重要的是创业者本身的性格、特质，我们希望通过这次比赛，能洞察到创业者的学习能力、应变能力、协作能力和沟通能力。当然，具体的任务环节设置，我们将和创业导师以及评审专家更深入探讨，以期为创业者提供一个公平竞争、发现自我的展示平台。”
活动现场，浦东新区人社局、区科经委、区知识产权局、国际人才城等主承办单位相关业务负责人就创新创业、人才服务方面的政策作了详细介绍。 “对符合要求的项目，我们将给予区科经委相关政策支持。”浦东新区科经委员科技创新服务处丁程美表示，对获得上海市级创新资金技术创新项目将给予10万元配套资助，对获得上海市创新创业大赛团队优胜且入驻浦东新区孵化器或众创空间内的苗圃项目或创业团队，每家给予5万元的奖励性后补助。 而在整体创新创业的环境上，浦东新区也是资源丰厚，充满活动。截至2016年底，浦东新区经备案登记的孵化器、众创空间达到103家，国家级24家，市级59家，区级20家，涉及互联网、电子信息、智能硬件、生物医药等多个领域，孵化面积81.57万平方米。 为提升青年群体就业创业能力，浦东新区人社局就业促进与社会保障处副处长徐浙波表示，35周岁以下上海户籍青年、毕业五年内的本市大中专院校毕业生在浦东创业的，可依政策享受房租、社保费补贴，以及最高不超过300万元的创业贷款和贴息；上海户籍青年和本市大中专院校毕业生和毕业学年的学生，可以申请参加创业见习，并享受见习补贴。 2017年，浦东新区帮扶大学生创业1088人，占帮创总数的59%；现存创业见习基地50家，今年有290人参加见习，该项补贴达到79万元。 一直以来，浦东把人才作为发展的第一资源，“创新驱动”实质上是“人才驱动”，围绕“全球科创中心建设”、“张江国家科学中心”建设等国家战略，更好的服务人才、留住人，今年6月16日最新发布了《浦东新区关于提高海外人才通行和工作便利度的九条措施》（“提高通行和工作便利度九条”），具体从“降低门槛、搭建平台、优化服务、营造环境”四个方面的人才工作思路，打造一站式的海内外人才服务环境、吸引集聚海内外人才来浦东创新创业。 “为符合新政外籍人才办理永久居留，放宽外国留学生直接就业政策等；组建张江跨国企业联合孵化器，引进国际孵化器；深入推进上海自贸区海外人才离岸创新创业基地建设，支持海外人才跨境创业项目落地发展；2016年市、区共建的“上海国际人才网”；试行自贸区新建商品房配建人才公寓政策；通过与多家国际商业医疗保险机构合作，进一步深化海外人才商业医疗保险跨境结算制度……”浦东国际人才城主任黄逸飞介绍，通过降低门槛、搭建平台、优化服务、营造环境，浦东正努力让全球年轻人才优秀人才能留下来，并且留的住。截至2016年底，..."
"
2017两岸农业旅游发展论坛现场东南网9月18日厦门讯（本网记者 卢超颖 刘玮）18日，2017厦门国际投资贸易洽谈会正式拉开帷幕。当天，作为今年厦洽会主要配套活动之一，第二届“两岸农业旅游发展论坛”在厦门国际会展中心同期举行，两岸专家齐聚一堂，围绕“如何创造农业旅游景区收益”问题展开热烈探讨。厦门市委副书记陈秋雄，福建省政协港澳台侨和外事委员会副主任洪碧玲，中国国民党前主席洪秀柱办公室主任乔正中，台湾知名学者邱毅，中国国民党归侨联谊会会长吴鸿发，华侨大学旅游规划与景区发展研究中心主任、旅游学院博士生导师黄安民教授，台湾品牌农业推广协会理事长张玉成，台湾品牌农业推广协会海西分会会长许景云，台湾品牌农业推广协会海西分会副会长、观光休闲旅游产业智库主任、台湾旅游景区策划、运营管理专家杨上辉教授，台湾品牌农业推广协会海西分会秘书长方品顺，台湾品牌农业推广协会海西分会常务理事、观光休闲旅游产业智库副主任俞志军，台湾安全无毒农渔业生物科技交流协会大陆总会副会长何伟俊，三明市泰宁县旅游协会酒店业分会会长夏震宇等出席了论坛。来自全国各省市分管农业和旅游的相关领导、两岸专家学者、科研机构领导及企业代表等共500多人出席了大会。今年论坛围绕如何创造农业旅游景区收益进行经验分享。论坛运用产业汇聚、多元化发展的观点，就两岸农业旅游景区如何更好地创造收益的问题展开讨论交流，探索农业以及旅游业相结合的发展方向，推广这方面的成功经验和先进模式，为两岸政府和企业提供借鉴参考，促进项目落地对接。现场，中国国民党前主席洪秀柱通过视频发来了贺辞，并委托送来“功在两岸”“成功丰硕”的书法题词。目前，中国农业旅游经营主体是政府与企业的联合体，虽然这两大主体对于整个农业旅游的发展确实做出了非常大的贡献，但是从长远来看，农业旅游经营主体是多元化的。有些地方由于开发无序，对农业资源和农村环境保护不够重视，出现了过度开发、破坏环境、浪费资源等问题，损坏了农村原有的生态环境和自然风貌，影响了最基本的农业生产，对农业的发展极为不利。与此同时，由于农业旅游带来可观的经济收入，使得很多地方的政府盲目发展农业旅游，旅游项目千篇一律，没有地方特色，最终导致农业旅游开发的失败，浪费了很多资源。因此，组委会决定举办“两岸农业旅游发展论坛”，以期引起农业旅游行业的关注。本届论坛得到了国内相关部委的高度重视，吸引了两岸众多权威专家的积极参与，主要嘉宾从政治领域到科研领域，包含了众多学科，他们的真知灼见和科研成果代表了两岸高端水准。从农业旅游商业模式到创造旅游景区收益，从台湾农业文创到台湾农业品牌，从推动大学生投入农业旅游业到景区酒店运营管理，从乡村在地资源的活化到绿色有机种植的经验分享等等，一系列精彩的演讲和独到的见解将引起农业旅游行业的重视和关注，对减少农业旅游的无序开发、发展多元化的农业旅游经济、推动可持续方式开发绿色农业旅游、突出地方品牌特色有重大借鉴意义和推动作用。本次论坛由2017厦洽会组委会和台湾品牌农业推广协会主办，由台湾品牌农业推广协会厦门市代表处（海西分会）、华侨大学旅游学院、福建省大学生创业扶持促进会共同承办。论坛将持续到21日，期间将举办多场主题演讲、项目推介签约活动。"
人才 资本 科技 价值每日分享PE/VC行业最权威新闻资讯来源：硕士博士圈（ID：phdmaster）作者：常远清华硕士毕业，不到3年就拿到斯坦福博士学位，这位才子弹得了吉他，演得了话剧，搞得了科研，最惨的时候兜里才3666元，4年后绝地反击，以200亿估值强势归来，他就是柔宇科技的创始人刘自鸿。刘自鸿，1983年出生于江西抚州南城。南城是一座历史古城，至今已有2200年的历史，境内芙蓉山、王仙峰、麻姑山风景俊美，更有盱江、黎滩河、抚河流淌千年。厚重的历史底蕴造就了当地浓郁的文风，“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。刘自鸿所在的城上村，明朝时期曾出过状元张升，那是明代中叶的一位著名学者和大臣，著有《柏崖文集》。然而，刘自鸿家上面是3个姐姐，所以光宗耀祖的重任就全指望他了。好在父母很开通，并不强求自己的孩子今后成名成家，所以更多的是散养。所以，刘自鸿在城上村度过了极为愉快的少年时光，“该淘气淘气，该调皮调皮，”他的台球技术就是那个时候在街边练成的，“有时候一个人打几小时，运气好的时候一杆就收了台面上的球。”不过，老天就是那么偏心眼。凭着智商超过140的小聪明，刘自鸿不用怎么努力，就可以考高分。1997年更是以数学、物理第一的成绩从株良二中考入南城二中。高中是寄宿，由于距离远，刘自鸿基本上一个月才回去一次。受到宿舍同学影响，他开始痴迷上金庸的武侠小说，经常到县城书摊上一租就是三四本，什么《射雕英雄转》、《倚天屠龙记》、《书剑恩仇录》统统看个遍。高一那年冬天，下了很大的雪，刘自鸿又没有去上课，而是躲在宿舍看小说。父亲从老家赶来送米，以为儿子在上课，就在校门旁的围墙下等，一等就是4个小时，“从下午1点一直等到5点”。等同学喊他出来时，父亲已经成了雪人，“雪地上全是父亲剁脚留下的脚印”。那一次，刘自鸿流泪了！从此，他决心发奋读书！天才一勤奋可不得了，从高一下半期开始，刘自鸿的数理化成绩开始飙升，高二参加全国数学、物理、化学奥林匹克竞赛，结果获得两个一等奖，一个三等奖，就连英语都获得了抚州地区演讲比赛一等奖。此后，刘自鸿一发不可收拾，2000年更以抚州地区状元的身份考入清华电子工程系。在荷塘月色下的清华园，刘自鸿自由奔放的天性释放了出来。您可千万不要以为理工科学生就知道死读书，清华园里可是人才辈出，远的有梁启超、赵元任、王国维、陈寅恪等国学“四大导师”，近的很多著名的校园民谣、摇滚歌曲、散文诗歌都出自清华学子之手。大学四年，刘自鸿生活是五颜六色的，他是07无线班的班长，电子工程系学生会副主席、文艺部长，同时又是清华学生艺术团话剧队骨干队员，系学生节晚会主持人、50周年大型系庆晚会主持人、吉他协会成员、硕士生活编辑。在美丽的清华园，同学们经常可以看到刘自鸿主持节目、出演话剧，忙得不亦乐乎。而一到晚饭后，他就去甲所后面的草地上，拿着吉他自弹自唱，经常一不小心就成了美术学院同学画布上的肖像。“天马行空的艺术思维会让科学思维更加开阔，而一个领域最前沿的东西，也一定是艺术级的。”日后，刘自鸿很多的产品设计理念和应用美感，就源于清华打下的基础。2001年秋天，在参加艺术团的一次演出时，他感觉舞台上的灯光过于耀眼，反复折腾了好几次也无法达到理想状态。“为什么不能把灯光调节系统做成自动调节呢？”于是，刘自鸿利用业余时间做了一套自动光强调节系统，没有想到一出手就在“华为杯”上捧得亚军，当时的第一名是三年级的一位博士生。自此，刘自鸿就迷上了科技竞赛。由于年级偏低，根本找到志同道合的合作者，所以，他每次都是与高年级的同学竞争，压力非常大。所以，刘自鸿把每一次选拔，每一次展示，都当成一次难得的展示机会。2001年，刘自鸿回老家过春节。当他看到家里的老人因为电热毯无法自动调节，动不动就感冒时，就想研制一条自动调节温度的电热毯。后来，他从人的毛孔受热会增大找到灵感，于是果断放弃传统套路，改为通过测定毛孔扩张的程度来自动调节温度，“做出的传感器如同像手表随时监测身体的毛孔状态，自动关闭或启动电热毯。”那段时间正是大三，刘自鸿有近10门的考试必修课需要完成，而且还要准备考GRE和TOEFL，包括筹备艺术团的活动，所以吃饭、睡觉都跟打仗一样，“经常鏖战到深夜3点，第二天7点多又精神抖擞去上课。”2年后的2003年11月21日，第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛在广州拉开序幕，共吸引了来自清华、北大、复旦等海内外375所一流高校参加，“能来的全来了。”而刘自鸿凭借《人体生物智能传感及应用系统》项目，一路过五关，斩六将，最后在近10位院士的见证下，一举获得全国特等奖。“创新、先进、实用3方面都无可挑刺，尤其把生命科学与电子技术相结合，具有广阔的应用前景，” 王乃彦院士如是评价。果然，仅仅一个月后，他的“人体生物传感芯片”就被一家企业以300万元买走。整个大学四年，...
本文首发于微信公众号：金融八卦女频道。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。 　　45岁被退休的华为员工是幸福的，60万的年薪加上股票分红各种福利，往后的日子过得不会太差。但对于大多数没有大企业做靠山的人来说，如果不能在45岁前获得足够的社会资源，他的晚年可能会非常凄惨…… 　　文/金融八卦女特约作者 夏半月　　45岁已经成了求职的年龄上限　　据说在华为，一般员工到了45岁就要被退休。　　虽然这个年纪离国家法定退休的年龄还有二十年，但对于华为员工而言，其实是一种福利，因为华为员工到了45岁，以年薪最少60万来算，加上股票和分红等各种福利，到了45岁的时候，他们的财富基本都已经达到了中产阶层，往后的生活压力也不会很重。　　但是，从这一点来看，一个很残酷的事实就是，在职场，45岁已经成了求职的年龄上限。他们离职后，比较难在同类型公司找到同类型的职位，很多人都选择自己创业。　　华为虽然工资高待遇好，但工作之辛苦，也是同行公司之冠，对职场年龄也卡得比较紧，只有早退，而没有晚休。今年，华为大举清退34岁以上员工的消息闹得沸沸扬扬。虽然之后华为官方否认了清退一说，但有内部员工向我们透露：　　华为经过近40年的高速发展，主营业务运营市场已经趋于饱和。　　年龄大，股票多的员工消耗了华为大量的成本，公司要清理这样的员工，释放更多的空间来接纳年轻的员工，这是很合理的做法。　　但这次华为被清退或者不被续约的，并不是年龄大和股票多的高成本员工，而是那些入职十余年，在岗位上战战兢兢却一直得不到提升、考评普通职别一般的那群人。　　虽然工作超过十年，但很遗憾，他们依然活成了被企业嫌弃的职员。　　从这一点也可以看出，职场需要两类人。第一类就是年轻有活力、富于创造性，而且人力资源成本不会太高的员工；第二类就是那种虽然年纪大，但能在长期的工作中，保持上升势头，既有经验，又能与时俱进的元老，这种人，人力资源成本一般很高，但他们创造的价值更高。他们身上最值钱的，并不是经验，而是那种与时俱进的触觉。　　不懂得与时俱进的员工，经验再丰富，也不过是职场老古董而已。　　没有客户资源，连新人都不如　　记得好几年前，我因为身体问题，辞工在家休养了差不多两年，之后又回到了原来的公司上班。刚开始的时候，我还信心满满，觉得凭自己六七年的行业经验，重操旧业不过是轻而易举的事。　　但是上了一天班后，我就深深地意识到，自己已经落伍了，自己所从事的这个行业，已经发生了翻天覆地的变化。　　记得我离开的时候，人们谈论的产品是LCD，就是那种比传统CRT薄一点的平板电视机，那时候，全世界都流行这种电视机。但是当我离开两年再回来的时候，LCD竟然已经被淘汰，人们谈论的是LED和DLED，是那种比LCD更薄、更轻、更省电、更便宜的电视机。　　很明显，我以往的经验早就用不上了，于是，我不得不花费一段时间去学习新的产品。坦白来讲，这样的我，如果不是手里还抓着一些旧的客户资源，根本就连刚入职的新人都不如。　　新产品出现一般都会伴随着市场环境的巨大变迁，同时，也意味着消费者的观念正在改变，市场格局亦有不同，所有从前的一切，不得不全部抛开从头再来。　　我这才真切地感受到什么叫“士别三日当刮目相待”，我不过是在家里呆了2年，但外面的世界却仿佛已经过去了20年。经验什么的，竟然变得一文不值。　　我们公司，每年都会通过校园招聘引进一大批新人，与此同时，也在公司内部进行末位淘汰的制度，淘汰一些业绩平庸的老员工。这些老员工一毕业就进公司，但长期得不到升迁，他们拿着高出新员工一截的工资，干着和新员工一样的活，但无论是精力还是体力，都不如新员工。　　这种老员工，唯一的优点就是经验丰富。但如果长达数年都是做同样的工作，每日重复一样的工作流程，那么很遗憾，这种经验，新员工用2年甚至1年就能积累到。　　不进步的人，他引以为傲的经验，很快就会变得不值钱。　　45岁被下岗，被逼创业　　我一个叔叔，曾经是一位企业高管，45岁那年，因为企业经营不善，他很不幸地被下岗了。　　刚开始，叔叔并不着急，觉得凭自己差不多20年的行业经验，一定能找到和从前一样的工作岗位。　　后来果然有几家企业向他伸出了橄榄枝，约他过去面谈。　　叔叔收拾一番就胸有成竹地过去了。可一轮交谈下来后，对方并没有通知叔叔来上班，而是毫不客气地被告知：不好意思，您的经验虽然很丰富，但是有些老旧，很多理念都和我们公司不太相符，而且您的薪水要求过高，综合考虑，我觉得您不太适合我们公司。　　得不到理想的职位，以叔叔的年纪和经验，他肯定是不会像年轻人那样从头做起的，唯有出来创业了。就这样，叔叔被逼着自己创业，做起了油漆代理，其实也等于从头开始。　　也难怪有人说，那些过了35岁，在职场打拼多年，但还做不到管理层的那种人，一旦失业，就只能去做老板了。　　虽然...
根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会（包括2018届普通高校毕业生）公开招聘急需高层次短缺人才139名。要求应聘人员须为1976年9月15日（含）以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书（含海外留学人员的学历、学位认证书），应聘人员均须于2017年9月15日（含）之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外），现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外）不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。
"为丰富照母山科技创新城企业白领的文化生活，为青年交友联谊搭建交流平台，两江新区开展了“艺动星汇•闪耀两江”文化交流季活动。该活动由两江新区总工会、团工委、妇联指导，照母山科技创新城群团服务站、重庆高科集团有限公司、星汇两江艺术商业中心主办。“艺动星汇•闪耀两江”文化交流季活动分为美食季、动手季、品茶季、音乐季、心理季。目前，该活动已经进入最后一季—心理季。 9月16号下午，“艺动星汇•闪耀两江”文化艺术交流活动心理季之——“开启亲子沟通的钥匙”在星汇两江艺术商业中心举行。 “说出你的需求，理解孩子的需求，与孩子协商解决。”“鼓励孩子表达自己，做一个合格的倾听者”在冷惠山茶艺馆，亲子及婚姻问题专家、心理咨询师、儿童教育专家骆意女士结合自身的亲子相处经验，通过深入浅出的讲解，使家长们在亲子沟通方面获得了不少收获。
活动一开始，10余名妈妈们纷纷进行了自我介绍，讲出了亲子沟通间产生的问题和困惑。据她们介绍，她们的孩子中，最小才是1岁多，最大的已经在上大学，在和孩子的沟通中，都有着各自的矛盾。黄女士的儿子已经在上初中，经常和儿子产生争吵让她难过不已：“我和儿子经常爆发矛盾，我不喜欢他看漫画书，昨天我还跟他吵了一架，事实上我非常爱他，想和他好好相处。” “我的妹妹非常爱玩手机，一玩就玩到很晚，我很担心她，但是她谁劝都不听”现场最年轻的女士，是为了妹妹前来，关心之情溢于言表。到场的妈妈们也都表示，希望能在交流学习中，找到打开孩子心灵的钥匙。 “下雨了，孩子就是不想穿新雨衣，你怎么办？”首先，专家向妈妈们抛出了这个问题。 “我会说‘妈妈快迟到了，拜托你’”“我会强迫他穿上，我是为了他好”家长们在这种模拟情境下，纷纷给出了自己的答案。 “我看大家提出了解决方法，或威逼或利诱。然而，却没有一个人问‘为什么’，为什么呢？”专家总结道，“我们不只是要关注孩子的行为，也要关注孩子的内心世界，多问为什么，不要轻易给他下定义” 听完专家一番话，妈妈们纷纷陷入思考，表示初步意识到了亲子沟通中倾听和理解的重要性。接下来的两个半小时，专家结合自身亲子经历向大家阐述了亲子间沟通渠道畅通有效的重要性。 “孩子不愿意和你说话是非常可怕的，你们的沟通就完全无效了。所以我们要鼓励孩子说下去，给孩子表达自己的机会，而不是一味的打断和否定。”专家提出了家长要有“鼓励孩子说话，倾听孩子的心声”意识的观点。 “我们不仅要学会倾听，还要学会和孩子交流，让孩子愿意听你说话。”专家还分享了变“你信息”为“我信息”的沟通技巧，即聊天中善用“对孩子不可接受的行为进行描述（不是评价）+父母的感受+这个行为对父母造成的影响”，并对每一个妈妈进行了训练。妈妈们纷纷表示受益颇多。“我平时在和孩子的相处中遇到很多问题，都找不到解决方法，也不知道自己哪里做错了，就只知道着急。”参加活动的黄女士说，“今天的活动，专家对亲子沟通中容易产生的问题和解决办法都进行了梳理，通过学习，我意识到了自己从前哪里做的不好，也掌握了一些和孩子沟通的方法，我觉得对我的帮助非常的大！” 9月17日下午，心理季活动迎来了第二场——“心灵放松SPA”，主要内容包括解析职场压力、解密身体语言密码以及催眠体验。数十位青年齐聚冷惠山茶艺馆分享自己在工作及生活中遇到的压力和苦恼。高级心理咨询师文昕通过情景模拟、催眠、交流等方式引导大家直面自己的压力并找到合适的方式予以解决。 “我刚大学毕业，工作一个多月了，但是一个多月以来一直不停的加班，本来打算今年考研的，但是现在学习计划全部被打乱了。”来自新区的罗女士是现场唯一一名应届毕业生，谈到自己的职场压力时，罗表示，作为新晋员工，最大的压力就是没有时间安排自己的业余生活。 “遇到压力时，需要对其命名，压力是主观感受，我们要学会找到客观原因。”文昕让现场学员写下自己在工作以及生活中面临的三个压力。现场大部分学员都有三年以上工作经历，“我从事幼儿教育，最大压力就是安全事故，一旦出了什么事，老师要负很大的责任。”40多岁的唐女士表示，除了工作外，到了他们这个年纪，上有老下有小，孩子的心理成长、教育以及老人的健康状况时刻是他们最为关注的。 “心理健康的人不是绝对没有问题，而是有能力、有效地解决问题，这才是心理健康的不二法门。”文昕在活动现场通过介绍快速入睡、美食减压、音乐减压、沟通减压以及制定职业规划、冥想放松六种方式来帮助现场学员面对不同场景的压力。 “冥想放松环节感觉身体很放松，差点就睡过去了，文老师的催眠引导非常有效。”活动持续四个小时，参加活动的学员表示，通过这次活动，了解到了心理压力过大会释放出很多危险的信号，这些信号会对身心造成一定的危害。本次心理季为持续两个月左右的“艺动星汇.闪耀两江”文化艺术交流品鉴活动画上了圆满的句号。记者了解到，为丰富新区青年群体的文化生活，星汇两江艺术商业中心..."
　　经济日报-中国经济网北京9月18日（记者 顾阳）记者从19日举办的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》发布会上获悉，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。 　　去年以来，我国市场主体延续高速增长态势，企业活跃程度明显提升，结构发生积极变化。2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截止去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。不仅如此，新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单行列。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。 　　创业群体更加多元，创业热情进一步迸发，创新创业正成为全社会的一种价值导向、生活方式和时代气息。报告显示，全国近九成在校大学生具有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。与此同时，“海归”创业热潮持续高涨，返乡下乡创业呈现星火燎原之势，一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。 　　创业投资稳中有升，技术创业成投资热点，推动创新创业进入健康发展轨道。截至去年底，我国共设立政府引导基金901支，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。其中，去年新设政府引导基金324支，目标规模达1.8万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总经额达3582亿元，是2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业“新风口”。2016年，全国共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。 　　伴随着体制机制改革深入推进，商事制度、科技成果转化等重点领域改革取得突破性进展，创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，有力推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。此外，有关部门还通过互联网金融风险专项整治、加强信用体系建设、加大知识产权侵权惩治等措施，不断完善创新创业市场环境。2016年，我国技术合同成交额达11407亿元，首次突破1万亿元大关。 　　在创新创业浪潮的推动下，共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。2016年，我国战略性新兴产业26个主要行业主营业务收入超过16万亿元，同比增长9.1%，智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化制造等新模式向更多领域加速渗透。同时，大量新市场主体的迅速发展，不仅促进了经济增长，还创造了大量的就业岗位。据全国248个城市初创企业招聘需求统计，2016年我国初创企业用人需求快速上升，全年累计提供招聘岗位需求超过240万人。 　　国家发展改革委高技术司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。
　　经济日报-中国经济网北京9月18日（记者顾阳）记者从19日举办的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》发布会上获悉，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。　　去年以来，我国市场主体延续高速增长态势，企业活跃程度明显提升，结构发生积极变化。2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截止去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。不仅如此，新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单行列。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。　　创业群体更加多元，创业热情进一步迸发，创新创业正成为全社会的一种价值导向、生活方式和时代气息。报告显示，全国近九成在校大学生具有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。与此同时，“海归”创业热潮持续高涨，返乡下乡创业呈现星火燎原之势，一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。　　创业投资稳中有升，技术创业成投资热点，推动创新创业进入健康发展轨道。截至去年底，我国共设立政府引导基金901支，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。其中，去年新设政府引导基金324支，目标规模达1.8万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总经额达3582亿元，是2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业“新风口”。2016年，全国共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。　　伴随着体制机制改革深入推进，商事制度、科技成果转化等重点领域改革取得突破性进展，创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，有力推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。此外，有关部门还通过互联网金融风险专项整治、加强信用体系建设、加大知识产权侵权惩治等措施，不断完善创新创业市场环境。2016年，我国技术合同成交额达11407亿元，首次突破1万亿元大关。　　在创新创业浪潮的推动下，共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。2016年，我国战略性新兴产业26个主要行业主营业务收入超过16万亿元，同比增长9.1%，智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化制造等新模式向更多领域加速渗透。同时，大量新市场主体的迅速发展，不仅促进了经济增长，还创造了大量的就业岗位。据全国248个城市初创企业招聘需求统计，2016年我国初创企业用人需求快速上升，全年累计提供招聘岗位需求超过240万人。　　国家发展改革委高技术司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。编辑：
"　　2018年预报名时间为9月24日至27日，每天09：00-22：00，考研预报名即将到来，小编为考生梳理了预报名注意事项，供大家参考。　　1.什么是预报名？　　考研网上预报名就是应届生考研预先进行报名的意思。考研预报名与近些年来考研学生逐渐增多的趋势有直接的关系的，考研大军中，应届本科毕业生是前锋队，因此，提前为这些学生开通预报名，可以从某种程度上减少集中确认报名时候的拥挤，因为一旦考生确认报名的学校和专业，并且不想再更改的时候，你的预报名是直接生效的，无需再重复填写。往届生也可以参加预报名。　　2.预报名什么时候开始？　　2018年预报名时间为9月24日至27日，每天09：00-22：00　　3.预报名是必须报吗？　　预报名不是必须报的，不过小编建议大家都报一下，以防正式报名时人太多，系统容易出故障。另外，预报名如果填错内容，可以在正式报名期间修改。　　4.预报名有什么用？　　每年的考研大军中，应届本科毕业生占主流，开通预报名，一是为了避免报考拥挤，提前为应届考生开通报名，很大程度上减轻了报考拥挤的现象，应届本科考生一旦确认好报名的学校和专业，则无需修改报名信息，预报名是直接生效的，无需再重复填写。二是考虑到应届毕业生没有报考经验，给应届毕业生一些考虑与修改的时间，避免因为填报信息错误造成与院校失之交臂的现象。往届生也可以参加预报名。　　5.预报名流程　　不管是预报名还是正式报名，都要生成报名号后缴费成功才真正算网上报名成功。网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为必填选项，大家要提前知道准备一下，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败。
"
原标题：即墨打造"专属"创业帮扶计划 成功孵化实体831家"政府不仅给了1万元的创业补贴，还在孵化基地为我申请了免费的工作室......"记者昨日联系到在极客帮创业孵化基地泥塑工作室的创业人王振华时，他这样介绍自己的"创业史"，"我2013年大学毕业后一心想传承泥塑技艺，就'宅'在家里自学捏泥人。即墨市人社局工作人员了解情况后，就为我'量身定做'了创业帮扶计划......"平台是孕育科技创新能力、呵护创业者成长的"温床"。在即墨，根据创业者特点精准打造的"专属"创业帮扶计划，让王振华这样的创业者从中获益。据悉，即墨致力于各类创新创业平台的搭建，截至目前，共有包括孵化平台，人才服务机构，高校、科研院所分支机构，投融资机构在内的平台469个，孵化创新创业实体831家，其中，本地创客创办实体523家，外来创客创办308家。此外，即墨实施一次性创业补贴和创业岗位开发补贴政策，解决创业者资金难题，其中，符合创业条件的创业者可享受1万元一次性创业补贴，小微企业可享最高3万元创业补贴，创造岗位新招用符合条件人员还可申领每人2000元岗位开发补贴。创业者还可根据发展需求申请最高45万元创业担保贷款，贷款利息全部由财政进行贴息。政策实施以来，累计为5200名创业者铺平创业之路。"围绕产业发展规划和城市布局，即墨还将打造院士之家、海洋归国人才创业园和大学生创业园等三大人才汇聚平台，为各类人才在即墨的创新创业提供优越环境。" 即墨市人社局有关负责人对此表示。[编辑：可可]
"
 陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。但最终，陈瑛还是说服了父母。工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)"
"欢迎参加创业第一课 | 真格x北大开放日2017-09-18 18:20        来源:真格基金                                                                  基金/创客                                                  原标题：欢迎参加创业第一课 | 真格x北大开放日
1993 年，一名北大落魄教师，决定走上创业道路，创建一个得以帮助中国学生顺利到国外完成求学梦想的机构，于是中国最伟大的教育机构之一新东方诞生了。2010 年，两个在斯坦福相熟的好哥们决心辍学，提前将创业想法付诸行动, 随后创办了成长最快的电商企业 - 聚美优品。2015 年，几个北大学生会的好兄弟决定一起把爱好变成事业，2017 年 7 月，小黄车完成超过 7 亿美元的新一轮融资。2017 年 10 月，轮到面临毕业的你站在命运的十字路口：是选择叫上兄弟几个开始创业？还是应该奋力跳上一家发展速度如火箭的创业公司？什么方向才是创业的最好选择？如何组建创业团队？如何在初期建立自己的品牌？如何成功收获投资人的青睐？ 你的这些问题，真格基金的创始人徐小平、真格基金合伙人/前聚美优品联合创人戴雨森、ofo 创始人戴威、空气堡创始人袁续昆、安心de利创始人刘廷锋、51talk HRVP 杨嵋将会在「真格北大开放日」现场为你一一做出解答。首届真格基金北大开放日为了帮助北大学子及校友们，在前往成功的道路上获得更好的资源与帮助，2017 年 10 月 20 日，真格基金将在北京大学举办第一届真格北大开放日。开放日包括两个重头戏：真格创业论坛与真格系企业招聘（下午），以及创业大赛活动（晚上）。 重头戏之一：真格创业论坛与真格系企业招聘不论你心底有多少关于创业的疑惑，在真格创业论坛上，创业前辈们都将为你一一解答。来看看当天的豪华嘉宾阵容：
徐小平真格基金创始人，中国著名天使投资人，新东方（NYSE: EDU） 联合创始人 。2016 年和 2017 年连续两年入选美国福布斯杂志“全球最佳投创人”榜单。
戴雨森真格基金合伙人，斯坦福退学后联合创办知名电子商务网站聚美优品。27 岁成为最年轻的上市公司创始人之一。
戴威ofo 创始人兼 CEO，ofo 党委书记，毕业于北京大学光华管理学院。2017 年 4 月 13 日获评福布斯 30 岁以下亚洲杰出人物。
刘延锋安心de利创始人兼 CEO，北京大学光华管理学院金融学硕士，斯坦福大学 MBA。前农银国际中国投资公司投资部董事总经理。
袁续昆空气堡创始人兼 CEO，前大唐电信企业级硬件平台研发经理，十年研发管理经验，北京大学 MBA。
杨嵋51talk HRVP（人力资源副总裁），马里兰大学史密斯商学院EMBA。曾担任阿里巴巴集团子公司人力资源总监等职位，具有18年从事咨询管理和人力资源管理工作的经验。此外，真格系明星企业将设立展台为其重要职位寻找人才，或许下一个月薪5万的人就是你哦~企业招聘会参与公司：英雄互娱、小恒水饺、BOCAKE、农田管家、简单心理……（公司持续更新中，详情及招聘岗位请点击“阅读原文”了解）
重头戏之二：创业大赛我们将收集北大学子及校友们的创业想法，经专业筛选后邀请到现场进行终极角逐。当晚，真格基金创始人徐小平老师、真格基金 CEO 方爱之女士及真格投资团队将参与创业大赛。选手需要在规定的时间内完成项目 BP 展示和 Q&A 环节提问， 得分最高的前三名将获得真格准备的特殊礼品，甚至有机会得到投资团队青睐，拿到创业道路上的第一桶金！
▲ 真格基金创始人徐小平老师（左） 真格基金 CEO 方爱之女士（右）拥有创业想法却无从下手，或是想要收获专业点评的你可不要错过这个绝佳的展示机会。当然，也欢迎你作为观众来到现场，学习创业相关知识并听取真格投资团队的专业点评~活动详细活动时间：论坛与企业招聘：13:00 – 17:00创业大赛：18:00 – 20:00活动地点：北京大学全球大学生创业创新中心费用说明：活动不收取任何费用报名方式：点击“阅读原文”（报名截止时间10月12日）10月20日，首届真格基金北大开放日，带上你的简历、带上你的BP、带上你创业道路上的问题，来和他们对话交流吧！
学霸们看过来▼真格基金成立「真格教育基金」，助力中国教育升级返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：本文由入驻搜狐号的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。      阅读 ()                    投诉"
"你是否有好的创业项目，苦无资金发展壮大？那么这个消息你可要留意了。9月16日，“青年梦·赢未来”文山州首届“云岭大学生”创业创新大赛在文山学院交流中心圆形阶梯教室里圆满落幕。比赛现场掌声阵阵、气氛热烈，56个参赛选手通过视频展示、创业解说、与评委互动的方式，展现青年人才创业风采，申请3万~5万元无偿创业扶持金，5000元创业场租补贴。
比赛现场经过激烈角逐，16人获无偿资助“我对文山野生小米辣、油鸡枞、油香椿等特色农产品比较感兴趣，觉得它们品质口感好、顾客认同度高、市场前景好，正在努力多渠道打开销路，但苦无资金。”当日，1号选手韦祖恒说，他2013年从曲靖医学高等专科学校毕业后一直在深圳某公司从事医药销售工作，后来被云南老厨娘食品有限公司生产的野生小米辣等9大产品深深吸引，申请了10万元大学生创业贷款成立公司，成了该公司的文山代理商。“现在，上班族工作压力大、生活节奏快，经常吃盒饭，需要美味可口的开胃调料品下饭，‘老厨娘’这个新品牌的调料品很不错，下步我计划向公司、学校、医院、单位、小区推广，急需20万元推广资金，来参加比赛，就是想努力争取这5万元无偿创业扶持金”。“我的烤鸭味美香脆，顾客都说特别好吃，目前每天店面零售50只左右，也开展线上服务可送货上门。”另一参赛选手贾艳文也不甘示弱，极力推荐自己的祖传手艺。“下步我想搞个烤鸭加工厂，将产品包装销售到其他县、省内，运送到‘一带一路’上，希望能获得扶持资金和场租补贴”。“目前土鸡供不应求，我在麻栗坡县八布乡江东行政村哪波村小组大树脚村建了一个养殖场，充分利用该村的林地资源优势发展林下养鸡。”来自麻栗坡县八布闻声养殖场的参赛选手赵时兵说，现在养殖场林下散养土鸡约4000只，他还组建了一个养殖合作社，今年计划吸纳10家农户入社，将饲养量提到1.2万只左右，带动更多农户致富增收。据了解，本次参赛项目众多，行业涉及面广，有餐饮、种养殖、网约车服务、新媒体广告、电子商务、工艺品制作、办公设备销售、教育信息咨询、文化传播、无人机科技、平面设计、土特产销售等几大类别。共设置“云岭大学生”创业无偿资助奖一等奖3个（创业扶持金5万元/人）；二等奖5个（创业扶持金4万元/人）；三等奖8个（创业扶持金3万元/人）；“云岭大学生”创业场租补贴奖50个（5000元/人）。经过激烈角逐，共有16人从众多选手中脱颖而出获无偿资助，11人获场租补贴。
参赛选手展示自己的手工作品评委：文山的创业土壤越来越好，创业氛围越来越浓“你与同行不同的特色、优势是什么、有什么核心竞争力？”“你的目标市场、顾客在哪里，下步如何推广？”“种养殖风险大，你对市场风险、技术风险如何把控，运营管理怎样创新？”“目前你公司的财务状况如何、是否盈利？未来5年，你有没有具体的发展规划和融资计划？”“做陶艺的太多了，建议你做文山特色民族服饰人偶销到全国全球”“做市场大家一定要有数据、比例概念，要懂得一些估值方法、融资方法和说服投资人的方法，要充分展示你对这个行业的掌控能力，让投资人信服你能干好这件事。”……当日，评委们认真聆听参赛选手解说后，分别从“项目情况”“市场分析”“公司战略和营销策略”“团队能力和经营管理”“企业经济和财务状况”“融资方案和回报”“关键风险和问题分析”几方面对选手进行一一提问，现场给出中肯意见和建议。
评委赛后给选手们提意见建议来自“禾火众创空间”的评委肖宗宁说，这次比赛为选手们搭建了一个很好的“展示自我、学习交流”的平台，是一个形式创新。大家在一起集思广益，帮助选手重新审视、反思自己创业项目的各种问题和项目局限性、可行性，有利于他们降低成本、规避风险、增强行业掌控能力，开阔眼界、把握预判未来发展方向。“在赛场上，我发现了一个可喜的现象：越来越多的青年创业者带着技术、带着梦想、带着建设家乡的使命感，从一线城市归来，这说明文山的创业土壤越来越好了，创业氛围也越来越浓。特别是高铁开通后，丘北县青年人的创业热情更高了。”优化文山创业就业环境，鼓励青年积极创业开赛仪式上，州人社局党组书记、局长胡宗红介绍，此次大赛是我州“大众创业、万众创新”活动周系列活动的重要内容，是激发我州大学生创业热情，展现青年人才创业风采的舞台，旨在通过举办大赛，切实落实大学生创业扶持政策，兑现大学生创业扶持补贴，支持青年创业实践，建立服务青年创业创新的持续机制，以创新引领创业，以创业带动就业。胡宗红说，近年来，州委、州政府高度重视创业创新工作，出台了一系列扶持政策措施，对推进创新创业作出全面安排部署。州人社局紧紧围绕国家加快实施创新驱动发展战略和就业优先战略及州委、州政府的决策部署，聚焦创业者实际需求，通过提供创业贷款扶持、创业导师辅导、创业孵化平台服务、开展创业培训、搭建人才供需平台、营造创业氛围等系列措施，不断优化文山创业就业环境，鼓励青年积极创..."
"
　　胶东在线9月18日讯(通讯员 周喆)为提高校园招聘大学生职业素养，促进校招新员工的迅速成长，培养文化认同度高、专业技能过硬、职业素质优秀的新员工，帮助其尽快融入招银文化、实现职业人的转变，招商银行烟台分行于今年起全面启动新员工人生导师制度。教师节之际，烟台分行组织开展了新员工拜师仪式。
　　行长史小东为此次拜师仪式致辞，并发表重要讲话。史行长从员工发展通道及员工关爱出发，为新员工阐述了职业发展的双通道，同时宣导了分行人力资源相关政策，为新员工未来的发展绘筑了美好愿景；在谈到导师制时，史行长从亲身经历出发讲述了导师制的深远意义，希望导师们从工作、生活等多个方面去关心新员工的成长，真正践行新员工人生导师制度。最后，史小东对新员工提出了殷切的期望，在分行升格的机遇下，员工有了更多发展的机会，希望所有新员工在导师的带领下，用最快的时间，锻炼自己，丰富自己，早日成为分行的有用之才，为烟台分行的发展贡献自己的力量。
　　拜师仪式环节，徒弟敬茶拜谢，师傅赠书勉励，浓浓的古典气息，深深的关爱之情，师傅一句句勉励的话语，让人感动，催人奋进。拜师仪式后，导师代表及新员工代表分别进行了发言。财富管理部刘总向全体新员工赠言：人生没有捷径，坚持努力和少走弯路就是捷径。同时对新员工提出了多学习、多总结、少抱怨，给自己制定一个工作和生活的目标四点希望。公司客户一部张嘉炜作为新员工代表进行了发言，拜师仪式让新员工充分感受到了分行的对新员工培养的重视，同时新员工在倍感自豪的同时也感受到了身上的责任，并表示将继承和发扬导师们爱岗敬业的精神，虚心求教，勤学苦练。　　相信在分行领导的关怀下，在导师的谆谆教诲下，在全体新员工的自我努力下，一定会快速成长，发挥所长，为招行烟台分行的发展贡献力量。"
"由厦门北站枢纽中心管理有限公司、厦门市新媒体产业促进会、厦门市大学生创业促进会、中共厦门市大学生创业促进会支部联合主办；厦门港务广际广告有限公司、福州统一企业有限公司、新媒体产业中心共同承办的第二届厦门高校新生文化节暨2017厦门北站大型高校新生活动于9月16日圆满落幕！此次活动获得了统一小茗同学、汤达人、方特等10余家合作伙伴的大力支持。活动期间成功接送了厦门大学、华侨大学、集美大学、集美大学诚毅学院、厦门理工学院、厦门工学院、厦门兴才学院、厦门南洋职业学院、厦门华厦学院、厦门软件学院、厦门华天涉外职业学院、福州大学厦门工艺美术学院、厦门东海职业学院、厦门海洋职业学院等10余所高校超过五万多名从国内各个省市来到厦门的新生。 
 
 
"
"法制网首页>>  财经频道>>观点  “双创”是发展新引擎发布时间：2017-09-18 17:55 星期一来源：经济日报　　李芃达　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。
责任编辑：刘博晓7321681
0我要评论视频推荐  朱日和阅兵MV ...
中国警察公益 ...   
世界舞台上的 ...
江苏省无锡市 ...  
江苏高院公益 ...
我国发布首个 ...   
网曝疑似京东1...
铁路公安重击 ...   
你不知道的信 ...
网购遇退货骗 ...   
留神网购新骗 ...
电梯32层突然 ...相关新闻"
"　　9月14日，由中国房地产TOP10研究组主办的""2017中国房地产品牌价值研究""成果发布会在北京雁栖湖会议中心隆重举行。""2017中国房地产品牌价值研究""与""2017中国房地产服务品牌价值研究""是中国房地产TOP10研究组对中国房地产行业优秀品牌企业群体的又一次客观、公正和全面的最新评价。
　　集团副总裁肖家锐先生受邀出席论坛并领奖　　长城物业凭借较高的客户满意度，强大的企业综合实力，强劲的品牌号召力及广泛的品牌影响力荣获""2017中国物业服务市场化运营领先品牌企业""，品牌价值实现大幅增长，较去年增长了32%，达到39.8亿元。
　　长城物业获奖证书　　""市场化运营领先""一直是长城物业最为业界所熟知的标签。自1998年实行内部员工持股改制，长城物业就彻底走上了市场化运营道路。在市场化的快速发展中，长城物业不拘泥于形式，不讲究教条主义，提倡""用心做事，琢磨穷理""，以""敢为天下先""的胆魄和专注实干的精神，用实际行动创造了业内的多个""领先""。　　·1994年，自主开发了一款单机版收费软件，在业内第一个实现电脑化收费。　　·1995年，与思源软件公司合作，开发了业内第一个网络版物业管理软件。　　·1997年，在业内率先通过ISO9002质量保证体系认证，并建立了相对系统的顾客满意度测评方式。　　·1998年，业内率先通过TCS小组活动提升服务品质。　　·2002年，探索基于酬金制的""阳光物管模式""，开创了社区业主自治的先河。　　·2003年，业内率先引入质量功能展开（QFD）工具增加满足顾客的呼声的保证。　　·2005年，率先在业内提出将服务产品划分为核心服务产品、形式服务产品、延伸服务产品的""物业管理服务产品结构""概念。　　·2007年，业内率先系统性地招聘大学应届毕业生，建立完整的应届大学生培养机制，形成""遇见未来""计划。　　·2007年，加入国际金钥匙组织，是率先将高端礼宾服务引入物业行业的企业。　　·2008年，为北京奥运会奥运村提供服务，成为国内首家奥运会物业服务提供商，零投诉的服务得到奥委会主任罗格的表扬。　　·2009年，率先同科特勒咨询公司进行品牌研究，成为中国第一家建立品牌模型的物业管理企业。　　·2011年，长城物业在物业管理行业率先全面启动了""阿米巴计划""。　　·2012年，长城物业率先在行业内提出""云物业服务""概念，同时，开始打造一应云智慧平台。　　·2014年，首创""一应云智慧平台""，并以平台为基础，进行组织重构，在传统物业管理业务基础上，大力开展社区商务业务。　　·2015年，率先实行网格化管理，打造物业管理的管家服务模式。　　·2016年，率先建立物业管理企业内部的""职业资格认证""体系，将各专业组的专业能力划分为""初级、中级、高级""三个等级，并与薪酬绩效体系打通，公司内部实行持证上岗。　　以梦为马，不负韶华。随着市场化运营领先的优势与品牌价值的不断增长，长城物业，""让社区变得更美好""的梦想，在而立之年，愈加坚定！　　南方财富网微信号：南财"
"目前，国内的互联网创业已逐步告别盲目跟风的“一窝蜂”时代，不过仍有不少创业者尚处于早期的“见风使舵”阶段，尤其是大学生、宝妈、白领这些群体，由于缺乏从商经历，往往陷入迷茫之中。店宝宝向上述人群推荐一条创业之路——开网店（淘宝店、微店），但这次不同于传统意义上的开网店。店宝宝经过七年的不断开拓与创新，以满足用户的需求，为迎合互联网经济的发展趋势，也为互联网创业用户开拓市场，给用户提供更好的开网店教学服务平台，为互联网创业和就业提供专业指导和技术服务支持，以推进大学生创业万众创新的新政策。店宝宝侧面图:
首先，隶属于上海店宝宝电子商务有限公司的店宝宝是一款助力网店创业的高科技产品，凭借高科技的智能内核及实用性的强大优势，多次斩获软件行业大奖。店宝宝功能强大，首屈一指的便是一键托管，可谓是网上开店智能化的第一步，——网店主无须再盯着店铺和旺旺，解放了网店主的时间；而一键装修、一键铺货、一键推广等功能，解决了网店新手“没技术，不会运营”的难题；一件代发，则让网店新手的创业成本降至最低，不用批货囤货，不用担心缺断货。其次，在开发工具权限方面，店宝宝和阿里签约，被授予淘宝店铺的商品、订单等管理权限，实现了自动化开店，使开店操作更加简单，完成了“人人都能轻松开网店”的技术支撑。目前，店宝宝同时在线用户高达百万之众，实物包裹发货量日逾10000件，是当之无愧的行业巨头！店宝宝软件功能界面图:
最后，店宝宝拥有业界真正的智能化自营仓库，仓库和软件之间实现了智能化对接，缺断货即时提醒等功能让用户店铺运作无阻。如今，仓库囊括服装、鞋包、小商品、3C数码、母婴用品、美妆护肤等热销类目，开网店从此告别高成本的囤货时代，网店创业者迈向了“人人都能轻松开网店”的智能化时代！店宝宝集聚专业能力，以保障用户最大利益，并通过技术部、策划部、运营部、客服部等部门的相互合作，提高用户信息的高度保密机制，实现专业、安全、可靠的创业教学服务模式。选择店宝宝就是选择成功，我在店宝宝等您！"
　　新华社贵阳9月17日电（记者 王新明）国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、带动社会就业30万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站59个、高技能人才培训基地57个、博士后科研流动（工作）站43个。　　同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。2016年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到1008家，拥有众创空间等400多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业800多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。　　此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。2012至2016年，贵州省高层次人才由7.77万人增加到15.6万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人。　　统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、国家级众创空间20个、国家级特色产业基地12个，带动大学生创业2万人以上，带动社会就业30万人以上。
"目前，国内的互联网创业已逐步告别盲目跟风的""一窝蜂""时代，不过仍有不少创业者尚处于早期的""见风使舵""阶段，尤其是大学生、宝妈、白领这些群体，由于缺乏从商经历，往往陷入迷茫之中。店宝宝向上述人群推荐一条创业之路----开网店(淘宝店、微店)，但这次不同于传统意义上的开网店。店宝宝经过七年的不断开拓与创新，以满足用户的需求，为迎合互联网经济的发展趋势，也为互联网创业用户开拓市场，给用户提供更好的开网店教学服务平台，为互联网创业和就业提供专业指导和技术服务支持，以推进大学生创业万众创新的新政策。店宝宝侧面图:
首先，隶属于上海店宝宝电子商务有限公司的店宝宝是一款助力网店创业的高科技产品，凭借高科技的智能内核及实用性的强大优势，多次斩获软件行业大奖。店宝宝功能强大，首屈一指的便是一键托管，可谓是网上开店智能化的第一步，----网店主无须再盯着店铺和旺旺，解放了网店主的时间;而一键装修、一键铺货、一键推广等功能，解决了网店新手""没技术，不会运营""的难题;一件代发，则让网店新手的创业成本降至最低，不用批货囤货，不用担心缺断货。其次，在开发工具权限方面，店宝宝和阿里签约，被授予淘宝店铺的商品、订单等管理权限，实现了自动化开店，使开店操作更加简单，完成了""人人都能轻松开网店""的技术支撑。目前，店宝宝同时在线用户高达百万之众，实物包裹发货量日逾10000件，是当之无愧的行业巨头!店宝宝软件功能界面图:
最后，店宝宝拥有业界真正的智能化自营仓库，仓库和软件之间实现了智能化对接，缺断货即时提醒等功能让用户店铺运作无阻。如今，仓库囊括服装、鞋包、小商品、3C数码、母婴用品、美妆护肤等热销类目，开网店从此告别高成本的囤货时代，网店创业者迈向了""人人都能轻松开网店""的智能化时代!店宝宝集聚专业能力，以保障用户最大利益，并通过技术部、策划部、运营部、客服部等部门的相互合作，提高用户信息的高度保密机制，实现专业、安全、可靠的创业教学服务模式。选择店宝宝就是选择成功，我在店宝宝等您"
"　　9月14日，由中国房地产TOP10研究组主办的“2017中国房地产品牌价值研究”成果发布会在北京雁栖湖会议中心隆重举行。“2017中国房地产品牌价值研究”与“2017中国房地产服务品牌价值研究”是中国房地产TOP10研究组对中国房地产行业优秀品牌企业群体的又一次客观、公正和全面的最新评价。
集团副总裁肖家锐先生受邀出席论坛并领奖　　长城物业凭借较高的客户满意度，强大的企业综合实力，强劲的品牌号召力及广泛的品牌影响力荣获“2017中国物业服务市场化运营领先品牌企业”，品牌价值实现大幅增长，较去年增长了32%，达到39.8亿元。
长城物业获奖证书　　“市场化运营领先”一直是长城物业最为业界所熟知的标签。自1998年实行内部员工持股改制，长城物业就彻底走上了市场化运营道路。在市场化的快速发展中，长城物业不拘泥于形式，不讲究教条主义，提倡“用心做事，琢磨穷理”，以“敢为天下先”的胆魄和专注实干的精神，用实际行动创造了业内的多个“领先”。　　·1994年，自主开发了一款单机版收费软件，在业内第一个实现电脑化收费。　　·1995年，与思源软件公司合作，开发了业内第一个网络版物业管理软件。　　·1997年，在业内率先通过ISO9002质量保证体系认证，并建立了相对系统的顾客满意度测评方式。　　·1998年，业内率先通过TCS小组活动提升服务品质。　　·2002年，探索基于酬金制的“阳光物管模式”，开创了社区业主自治的先河。　　·2003年，业内率先引入质量功能展开(QFD)工具增加满足顾客的呼声的保证。　　·2005年，率先在业内提出将服务产品划分为核心服务产品、形式服务产品、延伸服务产品的“物业管理服务产品结构”概念。　　·2007年，业内率先系统性地招聘大学应届毕业生，建立完整的应届大学生培养机制，形成“遇见未来”计划。　　·2007年，加入国际金钥匙组织，是率先将高端礼宾服务引入物业行业的企业。　　·2008年，为北京奥运会奥运村提供服务，成为国内首家奥运会物业服务提供商，零投诉的服务得到奥委会主任罗格的表扬。　　·2009年，率先同科特勒咨询公司进行品牌研究，成为中国第一家建立品牌模型的物业管理企业。　　·2011年，长城物业在物业管理行业率先全面启动了“阿米巴计划”。　　·2012年，长城物业率先在行业内提出“云物业服务”概念，同时，开始打造一应云智慧平台。　　·2014年，首创“一应云智慧平台”，并以平台为基础，进行组织重构，在传统物业管理业务基础上，大力开展社区商务业务。　　·2015年，率先实行网格化管理，打造物业管理的管家服务模式。　　·2016年，率先建立物业管理企业内部的“职业资格认证”体系，将各专业组的专业能力划分为“初级、中级、高级”三个等级，并与薪酬绩效体系打通，公司内部实行持证上岗。　　以梦为马，不负韶华。随着市场化运营领先的优势与品牌价值的不断增长，长城物业，“让社区变得更美好”的梦想，在而立之年，愈加坚定！　　免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
　　9月17日，创客真人秀2017全球人工智能创客马拉松超级挑战赛在长阳创谷圆满落下帷幕。 　　此次大赛是由国家发展改革委员会、中国科协、共青团中央和上海市人民政府指导，上海团市委承办。活动以“人工智能”为主题，旨在通过大赛让广大创客们以时不我待的机遇意识投身创新创业。　　记者了解到，自9月15日以来，在72个小时内，16支参赛团队为科大讯飞、商汤科技、新松机器人、上汽大通等国内4家顶尖的人工智能企业解决4大命题，他们从人机智能语音交互、人工智能改善人类生活、乒乓球轨迹预测系统、车辆可行驶路线预测4个方面，展开了一场不间断的头脑风暴。 　　参赛队伍中，有来自美国等地的海外选手，有“95后”的高校精尖学生，也有来自微软等公司的业内人才，他们通过自己的努力展示出人工智能硬件和软件的创新实力。 　　在经过72小时激烈的角逐和路演环节后，评委们评选出的4组命题的冠军团队将获得10万元现金奖励，以及一年免费梦创工坊办公场地使用权、有限获得投融资服务等奖励扶持。参与团队也获得了一年优惠入驻“梦创工坊”青年中心办公场地，以及与知名人工智能企业一键对接等奖励扶持。 　　据悉，自9月18日-21日，创客真人秀还将举办赛事配套活动。包括“自动驾驶与共享汽车沙龙活动”“大学生创业世界杯赛中国赛区总决赛暨中欧青年创新创业发展论坛”“转变思维，改变世界——创新高峰论坛”“人工智能机器人创新论坛”等。        (责任编辑：DF314)
"【沿着总书记指引的方向奋力前行·哈工大的足迹】立足航天服务国防 与国家同向而行----哈尔滨工业大学牢记总书记嘱托聚力""迎百年创一流""光明日报记者 赵洪波 张士英 光明日报通讯员 商艳凯人们常说，透过一所大学的校训，可以从中看出一所大学的精神、文化和气质。""规格严格，功夫到家""，哈尔滨工业大学的校训在朴实无华的表达中告诉人们，这是一所有着优良校风、教风、学风的大学。党的十八大以来，全体哈工大人着力在实现国家""两个一百年""奋斗目标的历史方位中找准自身发展目标，深入挖掘校训的育人作用和价值，总结提炼出""哈工大规格""""哈工大功夫""，凝聚起走""中国特色、世界一流、哈工大规格""办学之路的思想共识，增强了历史传统自信、优势特色自信和文化精神自信。
　　面向国家重大需求和国际科技前沿的力量在这里汇聚　　习近平总书记强调，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。　　从20世纪50年代起，""立足航天、服务国防""逐渐成为哈工大鲜明而独特的办学特色和宗旨。从火箭设计到神舟飞天，从深空探测到星地激光通信，从卫星应用到自主研制的小卫星六战六捷，哈工大在航天科研领域取得了一个又一个标志性成果。
哈工大学生自主研发的""紫丁香二号""一飞冲天。冯健摄　　党的十八大以来，哈工大马晶和谭立英团队用20余年的坚守与执着，实现了星地激光链路快速捕获、稳定跟踪和高质量通信，标志着我国在空间高速信息传输这一航天高技术尖端领域走在了世界前列。于达仁、贾德昌团队研制的""磁聚焦霍尔推力器HEP-100MF""，在国际上首次实现磁聚焦霍尔推力器的空间应用。空间机械手与""天宫二号""航天员成功进行了国际首次人机协同在轨维修科学试验；黄志伟教授带领团队3年破解3个生命科学领域的世界科学难题；铜钢电子束焊接技术、整体结构五通件、光电目标成像系统、""遨龙一号""飞行器及碎片模拟器分离解锁装置、多用途飞船缩比返回舱专用飞行测试传感器等技术成果助力""长征七号""成功首飞；助推级120吨液氧煤油发动机涡轮气动设计、发动机气瓶热防护、金属橡胶阻尼环、""长五""整体涂装与logo方案助力""长征五号""首飞......哈工大人持续在面向国家重大需求、面向国际科技前沿中贡献哈工大力量。　　德才兼备、全面发展的栋梁之材在这里""长成""　　只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。哈工大多年来始终坚持将人才培养作为中心任务，始终坚持""精神引领、品牌带动、典型示范""，培养和造就了一大批德才兼备、全面发展的人才。
航天员在哈工大承建的模拟失重训练水槽中训练。王若维摄　　从2008年起，学校设置了校、院、支部三级榜样库，每年精选300多名师生进入榜样库，并从中按需遴选组合出各类先进事迹报告团，每年推出先进事迹报告会20余场。　　藏族女孩曲拥措姆便是经由榜样库选树出来的典型代表，由她牵头组建的曲拥措姆工作室面向全校少数民族学生开展学习帮扶、思想引领的工作受到上级肯定和推广。
哈工大学生在创新创业园。兰锐摄　　2015年9月20日7时01分，我国首颗由高校学子自主设计、研制、管控的纳卫星""紫丁香二号""在太原卫星发射中心成功发射，这正是出自哈工大学生之手。2017年4月18日23时11分，由该团队研制的""紫丁香一号""卫星，与参与国际QB50工程的其他27颗立方体卫星一起，装载在""天鹅座""货运飞船""约翰·格伦号""中发射进入太空。40多位来自多个学科、不同专业的学生组成的""混搭梦之队""两次将梦想做上了天。　　推动龙江全面振兴发展的产业成果在这里扎根　　2016年，习近平总书记在哈尔滨科技创新创业大厦考察时表示，希望黑龙江在推动科技创新和高新技术产业发展上增强信心、选准方向，充分发挥知识分子和各类人才作用，脚踏实地、求真务实向前推进。
哈工大校训石。　　一年多来，为了将习近平总书记重要讲话精神转化为助力龙江全面振兴发展的强大动力，学校积极推动高科技成果转化和产业化在龙江大地""扎根""，支持成立了哈工大机器人集团、哈工大焊接产业集团、哈工大激光通信有限公司、哈工大雷达信息科技有限公司等8个高新技术企业，哈工大机器人集团2016年销售收入突破6亿元。依托哈工大科技和人才资源组建的黑龙江省工业技术研究院在孵企业达96家，其中2016年新成立企业22家，在孵的13家企业融资12.4亿元。　　今年6月，国务院办公厅对外公布了92个双创示范基地，哈尔滨工业大学榜上有名。这是继学校先后获评和入选全国首批创新创业典型经验高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、工业和信息化部大学生创业实践示范基地后获得的又一项荣誉。　　2020年，哈工大将迎来百年校庆。与国家同向而行，全体哈工大人一定将交上一份让党和人民满意的答卷。图片由..."
"
在柠檬微趣的券商看来，齐伟是他们见过最淡定的待IPO董事长了 ---- 心态平和，埋首业务，静待一切水到渠成。这家休闲类游戏公司成立于2008年，历经9年创业锤炼的齐伟早已刀枪不入。继去年9月成功登陆新三板后，目前柠檬微趣正处于IPO审核中。9月正值开学，对于齐伟而言，他近期更关心的是人才的揽收：柠檬微趣在本月初正式开始大规模校招，为期一个月，涵盖清华、北大等全国十余所985/211高校。今年上半年中国移动游戏市场收入达到561.4亿元，相比去年同期增长49.8%，更首次超过日本成为全球第一的移动游戏市场。其中，随着用户时间日趋碎片化、女性玩家的重度偏爱，轻度手游在年初迎来了一波高潮，柠檬微趣在2016年全年和今年Q1分别营收1.9亿和9062.02万正是其中缩影。同时，在国内设备和人口红利效应减弱背景下，中国移动游戏市场正进入后半程：大浪淘沙后，只有认真打磨游戏品质、更精细化运营的厂商才能最终脱颖而出并笑到最后。显然，始终走精品化路线的《宾果消消消》成效显著：截至2017年3月31日，这款三消游戏累计注册用户超1.46亿，2015年度、2016年度及2017年一季度，累计注册用户数较上期末增长率分别为1431.81%、210.16%、22.11%，2017年一季度平均月度活跃用户近3200万人。
曾经，手游行业经历了爆发式增长，一些创业者靠一款游戏一夜暴富；如今，经历了洗牌后的手游市场正逐渐趋于正常。在齐伟看来，手游后红利时代，资源的有效利用与再生是主流，渠道也更加注重生态建设，柠檬微趣必须夯实团队，依靠更精品头部的产品与长线运营满足特定细分玩家，持续以爆款攒集更多流量。""一开始就立志公司最少做十年""2008年是中国互联网异常热闹的一年 ---- 虽然全球金融危机的波及影响了互联网企业融资，但中国网民数量开始跃居世界第一。此外，facebook、校内网（人人网）等SNS社交平台开始兴起，这让齐伟看到了机会。彼时，这位清华理工男在微软工作到第二个年头，看着周围同事纷纷去了美国，他冷静判断，未来互联网的中心在中国。把时间轴拉长、前瞻远眺是齐伟最喜欢干的事，以致在柠檬微趣成立之初，他就已经有了至少坚持十年的决心与规划。在齐伟看来，创业公司第一个三年最重要的是活下来。最初柠檬微趣做的是社交应用平台开发，即使每款应用都在同题材产品中位居前列，但2B的商业模式让十几万的日活流量难以直接变现，齐伟瞄准市场前景更大的游戏行业，2009年开始转型社交游戏研发，其中《超级名模》在腾讯QQ空间位列""女生最爱""。第二个三年则是找准方向，在领域内形成一定的认知基础。随着手机3G网络普及，手游市场发展速度开始超过页游和端游，并在2013年前后进入白热化竞争。齐伟意识到不能再等了，2012年正式进军手游领域，并随后推出《宾果消消消》（原《糖果萌萌消》）等。2014年整个轻度休闲游戏市场出现爆发式增长，短代付费方式的发展让轻度休闲游戏的付费率大幅上升，部分开发者因而开始投机取巧，各种手段诱导用户付费。此时的柠檬微趣同时运营着多个流水不错的轻手游产品，但大都不温不火。冷静分析内外两方面要素后，齐伟意识到休闲游戏只有精品质优、极度重视用户体验才能在未来做深做大。于是在第三个三年，柠檬微趣集中优势兵力，砍掉其他手游，all in月留存数据最高的《宾果消消消》。经过不断的产品迭代调优、多重渠道推广与运营，最终契合了它第三个三年的目标：在领域内形成自己的规模效应，具备相对可观的收入利润。创业十年规划中的最后一年，齐伟想留给自己进行总结、打分。随时保持清零心态，力图在每个关键节点抓住事物本质、决策明断，现在他正期待着下一个十年。""新人做老项目，老人做新项目""游戏是一个文化产品，游戏从业人员素质的好与坏会直接在产品中体现出来。因此在找到正确产品方向、闯过生死问题后，齐伟当前的""燃眉之急""是为团队添加更多优质力量，提升整体战斗力和综合素养。一方面是""留老""。柠檬微趣的业务原则是""新人做老项目，老人做新项目""；这样既为新人提供了快速成长的机会与通道，也能让老人们去担纲尝试更多新挑战成为""多面手""。同时，比同行业高的薪资水平和提薪速度，以及为员工全家购买配套保险等福利待遇都为柠檬微趣极低的核心人员流动做了贡献。另一更重要的方面是""拉新""。柠檬微趣在学历和能力上的要求越来越严格，相比于游戏行业的从业经验，公司更看重人才的快速学习能力和对游戏事业的热爱。在齐伟看来，柠檬微趣的产品多为厚积薄发型，前期铺垫和阵线时间长，需要踏实又有耐心的人才。今年，除了优渥的薪酬之外，柠檬微趣还为应届毕业生们提供一年免费住房。这或许就不难理解，齐伟为何会担当JA（国际青年成就组织）志愿者长达11年之久。同时，为给予青少年更多职场帮助，他还发起成立了JA北京志愿者委员会并担任首任会长。创业9年，他坚..."
"银行招聘网：广东人事考试网为广大有意向参加银行招聘的考生整理公告，并为您提供银行招聘最新的免费备考资料、备考视频、试题真题等资料。更多银行招聘备考信息欢迎访问广东人事考试网。
2018广东银行校园招聘课程辅导简章【笔试面授】【笔试网校】
关注微信号：gdzgjrr，获取更多银行招考信息
2018广东银行考试交流群：222545015（点击即可加群）2018浦发银行全国统一校园招聘公告已发布，主要面向2018届全日制高等院校应届毕业生，请应聘者请点击链接http://spdb.zhaopin.com, 进行在线应聘报名申请。报名时间：2017年9月18日10:00-10月13日18：002018浦发银行校园招聘报名入口(已开通)
报名注意事项：1、一名学生最多报两家单位，每家单位最多报两个岗位;须明确志愿顺序。2、""总行备选生""由总行委托上海分行、北京分行、南京分行进行招录培养，作为总行人才储备,培养期满考核合格分配至总行相关部门工作;备选生培养满一年，将按一定比例选拔优秀者作为""总行管理培训生""进行重点培养，培养目标为总行中高级管理人才。编辑推荐：2018银行招聘考试图书教材【汇总】2018银行秋季校园招聘公告更多广东银行招聘信息请关注>>>广东人事考试网"
"　　九月来临，是开学季，也是众多企业求贤若渴而又竞争激烈的校招季。随着人才竞争的日益激烈，企业校招也大幅度提前。早在八月份，国内互联网游戏行业的领军者多益网络开通内推渠道，正式拉开2018届秋季校招大幕。今年多益网络以""专筑梦想，寻找益见领袖""为秋招理念，把对人才培养、职业梦想等应届生关心的问题提升到全新高度。
　　据悉，从九月起，多益网络将开赴中山大学、清华大学、四川大学等全国22所名校，为企业寻找程序类、策划类、职能类共三大类岗位的""益见领袖""。　　游戏行业井喷式发展，多益网络旗舰式出航　　在专业机构的大学生就业调研中发现，行业发展前景已成当下大学生择业考虑的重要因素。而过去一年，中国游戏行业得到井喷式发展，多款现象级游戏带动了整个行业利好的发展局面。据《中国游戏产业报告》数据显示，2017年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到997.8亿元，同比增长26.7%;自主研发网络游戏市场实际销售收入达到693.7亿元，同比增长21.6%，总体用户规模达到5.21亿。行业的高速增长让其他互联网细分领域望尘莫及，也成为许多应届毕业生竞相入职的""香饽饽""。
　　作为中国领先的综合型互联网企业，深耕游戏行业十一年的多益网络是国内八大网游研发商和运营商之一，位列工信部""2017年中国互联网企业百强榜""第25位，2016年最佳雇主""广州30强雇主""，业务涵盖网络游戏、电子邮箱、IM等各类互联网产品。在游戏行业大发展的背景下，专注自主研发和运营的多益网络牢牢把握住行业发展契机，果断在端游IP手游化方面的超前布局，在国产游戏界都将大部分资源集中在轻度手游时，多益网络在重度手游方面大量投入，旗下《神武2》系列、《梦想世界》系列等产品成为千万用户拥趸的现象级大IP，在竞争激烈的游戏行业占得独霸一席，引领了一个端游IP改编手游的热潮。2017年更与国外知名厂商合作，在大中华地区独家代理3D冒险沙盒游戏《传送门骑士》，强势进军国际游戏市场，成为代表中国游戏产业的旗舰企业。
　　稳健的人才体制，缔造十亿利润梦想　　连续多年利润增长超过50%，2015年净利润超10亿，该成绩即使在高盈利的游戏行业中也属佼佼者。而造就这样傲人成绩的，正是来自多益专注精品游戏研发，专筑实现游戏梦想的员工团队。　　多益十一年风雨兼程，始终不忘对人才成长体系的建设和完善。据了解，多益网络近2000人的员工队伍中，有80%专注于产品研发，技术大牛、研发大咖比比皆是。作为专注精品游戏的互联网企业，多益团队也日趋年轻化，85后、90后成为多益开疆拓土的主力军，且绝大部分来自清华大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、武汉大学等高等学府，在游戏研发理念上更贴合越来越年轻化的目标市场人群。可以说，无论研发技术还是游戏体验，多益员工团队都实力雄厚。　　在人才培养方面，多益也建立了一套引进、培训、使用、激励的人才机制，并专门为培养新人量身打造了多益大学。在多益大学，多益安排了专业导师帮助新人成长，通过职场专业技能培训和跨岗学习，新员工一年的成长期往往可以在保质保量的情况下压缩到3-6个月。同时，多益大学的培训测试结果也是新员工定岗定薪的衡量要素之一，让每一个员工都能在自己感兴趣、能发挥的岗位上工作是多益的初衷。　　有潜力、肯努力的应届毕业生是多益着力培养的生力军，多益网络负责招聘的工作人员表示：""多益十分看重有发展潜质的毕业生，他们有年轻人的激情活力，也有做事业的雄心壮志，对多益未来发展的""益见领袖""，所以每年的人员补充中，毕业生占比非常稳定，当然我们也会给优秀毕业生更丰厚的薪酬待遇。""　　以人为本的环境，是你逐梦的好地方　　走进多益网络，除了感受到青春活力的气息外，硬件设施也十分完备。崭新大气的办公大楼，舒适温馨的小区式宿舍，现代化的健身娱乐设施以及丰富学识的图书馆等等，俨然是年轻人逐梦的好地方。
　　此外，多益在员工关怀方面也倾注心血，绿色健康的餐饮供应、专人清洁的宿舍环境，小到节日礼品，大到员工父母年度体检报销，各项羡煞旁人的福利制度让员工生活安心，工作顺心。对人才培养的专注，也激发了员工对游戏事业的专注，源源不断的精品游戏从多益诞生也就不足为奇了。
　　良好的个人发展空间、富有竞争力的薪酬待遇及公司内部互相尊重的和谐的文化氛围，为多益网络在人才市场赢得了良好的声誉。同时，高学历、高素质、年轻化、专业化的人才队伍为企业产品研发和市场拓展提供了强大后盾。　　多益网络2018校园招聘即将火热开锣，相关招聘详情可通过""多益网络招聘""微信公众号及官方网站进一步了解。　　(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。)"
"银行招聘网：广东人事考试网为广大有意向参加银行招聘的考生整理公告，并为您提供银行招聘最新的免费备考资料、备考视频、试题真题等资料。更多银行招聘备考信息欢迎访问广东人事考试网。
2018广东银行校园招聘课程辅导简章【笔试面授】【笔试网校】
关注微信号：gdzgjrr，获取更多银行招考信息
2018广东银行考试交流群：222545015（点击即可加群）2018浦发银行全国统一校园招聘公告已发布，我们期待着更多勇于接受挑战、德才兼备的青年学子选择浦发银行，加入浦发银行，激扬青春，放飞梦想，与浦发银行同成长、共分享、携手创未来!2018浦发银行深圳分行校园招聘110人，公告详情如下：一、应聘基本条件1、全日制高等院校应届毕业生;境内高校学生为2018.1.1-2018.12.31期间毕业，境外高校学生为2017.1.1-2018.12.31期间毕业。2、柜员岗位为大专及以上学历，其它岗位为本科及以上学历;所学专业不限。3、品行端正、学业优良、身心健康。4、外语水平、计算机应用能力出色。5、开拓进取，勇于创新，具备高度的责任心和敬业精神。二、招聘程序时间程序2017年9月18日至10月13日简历投递2017年11月上旬统一笔试2017年11月下旬至12月下旬面试2017年12月至2018年1月确定录用意向具体时间以我行实际通知为准，通知的形式包括短信、电子邮件或电话等;确定录用后，将以书面形式发放录用通知。三、报名方式请点击链接http://spdb.zhaopin.com, 进行在线应聘报名申请，开放时间2017年9月18日10:00-10月13日18：00。四、深圳分行招聘岗位岗位名称人数全日制学历要求主要工作城市产品经理18人本科及以上深圳产品经理2人本科及以上珠海，含横琴地区市场营销岗（公司、零售方向）21人本科及以上深圳柜员岗位55人大专及以上深圳市场营销岗（公司、零售方向）4人本科及以上珠海，含横琴地区信息科技岗5人本科及以上深圳柜员岗位5人大专及以上珠海，含横琴地区
编辑推荐：2018银行招聘考试图书教材【汇总】2018银行秋季校园招聘公告更多广东银行招聘信息请关注>>>广东人事考试网"
　　设计促"双创"，智能迎未来　　落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网＋"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府（新区管委会）承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周（以下简称创客周）"将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up！深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)、C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1＋N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果；并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最"双创"，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策；对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" ＋ "大数据"＋"大服务"为体系的 "互联网＋"科技。　　最科技，科技艺术·未来实验　　其中C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛将"一场关于科技x艺术x城市空间的未来实验"。活动汇集了来自中、美、...
今年举办的第三届"互联网+"大学生创业创新大赛比往届更加受到各界关注。近年来，"大众创业，万众创新"已经深入校园，高校学生日渐成为了社会创业中的生力军。那么，当前大学生创业的规模如何？发展前景又是怎样的呢？大学生创业意愿高涨2016年12月28日，中国人民大学发布了《2016中国大学生创业报告》(以下简称《报告》)。《报告》通过一项覆盖全国31个省自治区市、1767所高校43万多名在校或刚毕业大学生的大规模问卷调查发现，当前中国大学生创业意愿高涨。《报告》显示，89.8%的在校大学生曾考虑过创业，18.2%的学生有强烈的创业意向。有12万名大学生正在创业或曾有过创业经历，占调查总人数的28%。"不管来自什么专业，都有同学在创业。"来自清华大学的"清牛VR(虚拟现实技术)"创始人邱璧璇告诉笔者，清华校园内学生创业的氛围浓厚。而在她办公地所在的中关村智造大街，暑假期间也仍可以看到大学生创业者们在埋首办公。各类创新创业大赛的蓬勃发展也从另一个侧面展现了大学生创业的火热。共青团中央等单位每两年组织举办一次"挑战杯"中国大学生创业计划竞赛。第八届大赛中共有来自内地152所高校的200件作品进入全国决赛。教育部举办的"互联网+"大学生创新创业大赛辐射面广、影响力大、指导性强。今年的第三届大赛覆盖了2241所高校、150万大学生，参与大赛的创新项目多达37万个。相比第二届大赛，今年的比赛参与人数和团队数量分别增长2.2倍和1.7倍。"通过参加比赛，我们不仅能够得到专家们专业的指点，更能够因此而结识其他优秀的大学生创业团队，互相学习，寻找合作的机会。"农业项目"小满良仓"创始人张旺告诉笔者。各个高校为大学生创新创业提供的支持和助力，也十分重要。其中最突出的是高校对创业教育的重视。早在2002年4月，清华大学、中国人民大学等9所高校就成为创业教育改革试点高校，创业教育开始落地生根。2012年，教育部为了进一步推进高校创业工作，于8月出台了具有标志性意义的《普通本科学校创业教育教学基本要求(试行)》，将创业教育作为高校必修课，并系统性地提出了高校创业教育的教学大纲。2015年5月，《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》出台，明确了推进高校创新创业教育的目的、方式方法以及目标。2016年5月，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》，推动了中国的创新创业教育向具有综合性、实效性发展。"创业是一件很复杂的事情，谁也不能保证自己毕业后一定可以驾驭好一个创业企业。所以我们希望通过创新创业教育，来培养学生的创新意识、创新思维和创新能力，帮助学生提高抗风险的能力。"现任清华X-空间创意创新创业教育平台执行主任的毛东辉这样说。追求科技前沿是趋势在大学生的创业热潮中，哪些领域的创业项目会更受欢迎呢？根据《全球创业观察2015/2016年度全球报告》，不同经济发展阶段的经济体创业产业分布差异较大。而以中国为代表的、处于效率驱动阶段的经济体，创业活动则集中于零售业、信息通信技术和金融等服务业以及制造业与运输业。《中国大学生就业创业发展报告(2015--2016)》也印证了这一结论。2016届全国高校毕业生创业项目中，"信息传输、计算机服务与软件业""制造业"与"批发和零售业"是大学生创业选择的前3位。特别是随着"互联网+"和"双创"等政策的落地，大学生创业项目也更倾向选择科学技术发展的前沿领域，或者是满足社会需求缺口的领域。来自首都经贸大学会计学院会计系的研究生林丹在两年前开过一个川菜馆。而今年，她开始筹备自己的第二个创业项目："书虫"(BookHunt)----一个采用基于位置的服务(LBS)的共享图书、强化阅读圈子的社交产品。LBS是通过网络定位方式来获取用户的位置信息，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。随着移动终端(如手机、智能手表等)的推广，它也越来越受到创业者的欢迎。谈及第二次创业选择这一项目的原因，林丹说："我很喜欢读书，也很喜欢买书。处理闲置书籍的烦恼、缺少同伴交流读书心得的苦闷让我萌生了帮助别人处理闲置书籍的想法。但真正思考项目操作时，这些年流行的 '共享'和 '社交'概念对我也很有启发。"同样，科技的发展趋势也影响了邱璧璇的创业品牌"清牛VR"的业务范围。"2014和2015年是VR概念最热的时候，我们当时就想通过VR技术来制作产品。"2017年7月8日，《新一代人工智能发展规划》出台，业界普遍认为，人工智能将会成为下一个科技领域的风口。"在参加今年的第三届 '互联网+'大学生创新创业大赛时，我们就尝试将人工智能技术应用到医疗领域"，邱璧璇说，"以后如果技术更新迭代，我们也会将最新的技术加入到我们的内容呈现中来。""从2013年开始，做线上应用的大学生创业团队有很多。...
"
　　陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜(来源：中新网孙自法/摄)　　""读了20来年书，还要回来当农民?""2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题----种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定----在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。""因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。""从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中(来源：中新网孙自法/摄)　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的""头衔""，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了""大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地""的创业模式。　　2013年10月，经过""公推直选""，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　""我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。""陈瑛说。(材料来源：光明日报人民日报科技日报)"
"2017年银行招聘持续进行中，现在银行社会招聘和2018银行校园招聘都在陆续公布当中！中公金融人持续为大家更新备考资料与招聘信息，帮助考生提前了解各大银行招聘岗位、报考条件、考试科目等，为以后准备。银行招聘考试交流群：187464125关注微信号yhzpks，回复：""礼包""，20家银行全真模拟卷免费下载浙江民泰商业银行2015年资产突破千亿元，现有员工近6000人;分支机构跨越7个省市区，设有营业网点200余家(含村镇银行)。义乌分行于2011年3月21日正式开业,下设一个营业部，设有金华兰溪支行、兰溪永昌小微企业专营支行、金华武义小微企业专营支行，武义江南社区支行、金华永康支行、义乌城西小微企业专营支行、金华东阳支行、金华磐安小微企业专营支行，并计划在金华地区其他各县市增设网点。一直以来民泰银行秉持""热情、灵活、快捷、安全""的执业理念为客户提供优质服务。第一部分：招聘岗位及条件一、业务拓展部负责人(永康1人)岗位职责：根据分支行经营方针，制定本部门年度经营计划、组织实施营销方案;有较强业务拓展能力，客户资源丰富，能够带领团队拓展营销。应聘条件：1.大专及以上学历，5年以上银行业务营销、信贷工作经历;2.熟悉商业银行业务产品及流程，熟悉金融法规、监管规定以及金华地区市场状况;3.具有较强的市场开拓，沟通协调和风险识别能力，有一定的组织管理能力和业务拓展能力，具备指导客户经理开展工作的能力;4.具备优秀的交际和谈判技巧，具有处理复杂问题的能力;注：客户资源丰富、业绩、能力特别优秀者，条件可适当放宽。二、客户经理(若干)(工作地：永康、兰溪、武义、东阳、横店、兰溪永昌、武义、磐安、义乌等)岗位职责：在授权范围内负责开展存、贷款等业务，营销本行金融产品;做好贷前调查和贷后检查、管理等工作。应聘条件：1.35周岁以下，大专及以上学历;2.有较强的市场拓展、营销能力和丰富的客户资源;3.了解国家经济、金融、产业和法律政策，了解银行基本的金融产品知识和业务操作流程;4.有较强的敬业精神、品行端正、无违规违纪等不良记录;5.同等条件下有相关从业经验或资源丰富者条件可适当放宽。6.常住地、户籍地在工作地;                上一页12 下一页jmoffcn        关键词阅读浙江民泰商业银行义乌分行招聘民泰商业银行社会招聘银行招聘                                                                                                     2017-09-18                                  2017-09-18                                  2017-09-18                                  2017-09-18                                  2017-09-18                                  2017-09-18                                                                                                                            上一篇：                下一篇：                                            快速访问手机站                    
中国银行招聘        农业银行招聘        工商银行招聘        建设银行招聘        交通银行招聘        光大银行招聘        广发银行招聘        民生银行招聘        中信银行招聘        招商银行招聘        平安银行招聘        华夏银行招聘        兴业银行招聘        邮政银行招聘        浦发银行招聘        政策性银行招聘        中国人民银行招聘        外资/合资/港资银行招聘                北京银行招聘        上海银行招聘        天津银行招聘        重庆银行招聘        河北银行招聘        山西银行招聘        内蒙银行招聘        辽宁银行招聘        吉林银行招聘        黑龙江银行招聘        江苏银行招聘        浙江银行招聘        安徽银行招聘        福建银行招聘        ..."
"9月16-18日，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛总决赛正式开赛。在此次大会上，第一次出现了公有云厂商的身影----腾讯云作为大赛的主要参与者，不仅冠名国际赛道的赛事，还为参赛的创业团队提供免费的云资源支持。腾讯云对于创业者生态布局的重视，清晰可见。
国际选手在互联网+大学生创新创业大赛""腾讯云""国际赛道进行项目讲述腾讯云的创业布局，从学校开始""互联网+""大学生创新创业大赛已经举办到了第三届，为何腾讯云此次大赛如此上心?据了解，此次大赛参与高校2241所，团队报名项目37万个、参与学生150万人，最终评选出119个项目进入总决赛现场比赛。在这37万个项目中，能有多少项目能够成长起来?不得而知。但是在创业初期，腾讯云就通过参与大赛和创业团队建立联系，并为创业团队提供云资源、技术支持、营销扶持、护航服务等全套创业资源，无疑是瞄准了庞大的创业者群体----要知道，去年比赛的季军团队，就是如今已拿到4.5亿美元融资的ofo共享单车。""大众创业、万众创新""是互联网+双创大赛的主旨，随着云计算的迅速发展，云服务已成为企业转型、企业创新不可分割的一部分。腾讯云作为互联网和云计算领域的领跑企业，对于创业生态的布局早已开始了建设。
腾讯云副总裁许菁文在互联网+大学生创新创业大赛大学生创业项目与投资人洽谈会上演讲腾讯云深知建立良好的创业者生态和校园生态，对于云厂商的未来意味着什么。腾讯云副总裁许菁文表示，创新力是""云转型""时期人才要具备的核心能力，无论是中小型创业者还是在校学生，这一部分的用户价值如果被激活，甚至比头部公司的潜力还要大。腾讯云希望借助腾讯系丰富的应用场景优势和开放生态圈，为创业者和在校学生搭桥，引领云计算市场的新趋势。创业+校园，关系着腾讯云的未来为了抓住这一批具有巨大潜力的""种子""客户，腾讯云的做法是，当他们还在""萌芽""的时候，就帮助他们成长。为此，腾讯云打造了六大体系----创新服务体系、创新孵化体系、创业培训体系、产学协同体系、创新投融资体企业研发体系。而这六大体系直接催生了""云+创业""和""云+校园""计划。
腾讯云""云+创业""扶持计划""云+创业""是腾讯云联合投资机构、孵化器和产业园区等推出的创业扶持计划。在今年6月的""云+未来""峰会深圳站，腾讯云发布了新版""云+创业""扶持计划，并推出创投专项扶持的""孵化计划""、""起飞计划""以及""腾飞计划。加入扶持计划之后，创业者能够以更低的门槛获得云资源、技术支持、营销扶持、护航服务等全套创业资源。目前，腾讯云会为创业团队提供最高价值100万的资源扶持，不仅有初高级培训、云端运维、SaaS开发等技术服务，还有新业务部署上线、活动推广、业务迭代期间的护航服务。""云+校园""计划和大学生群体关系更加紧密。它是在教育部的指导下，腾讯云开展的面向信息技术相关学科开展的协同培养IT信息领域核心人才的项目，这也是腾讯与教育部合作的犀牛鸟教育合作计划的落地表现之一。除了为在校大学生提供免费的云资源，降低大学生创业成本外，""云+校园""更多的意义在于人才的培养。近年来，作为云服务、云计算领域的先头部队，腾讯云深知云计算人才缺口数量、以及人才对云计算发展的意义。只有通过和学校合作，才能实现云计算与校园的无缝结合，在创新、创业及人才培养三个方面共建符合云时代标准的教育新生态。许菁文透露，腾讯自2006年启动高校合作，与全国20所高校成立腾讯创新俱乐部。2011年更是与清华大学成立联合实验室，共建实践基地，并通过犀牛鸟基金等形式全面推进产学共赢。2017年与教育部签署合作备忘录，未来三年将在双创教育、新工科人才培养和教育信息化方面开展全面合作。现在腾讯已经陆续和985、211学校合作开设学习课程。在此之前天津大学和腾讯公司就新工科项目建设签署了合作备忘录，安徽工业大学工商学院也与腾讯云签署""互联网+教育""合作协议。通过腾讯云与各高等院校合作建设的新工科项目，让学生系统地学习云计算专业课程，结合云+课堂免费在线视频学习平台和动手实验室的场景实例，使知识水平和动手能力都得到有效提升。其实，无论是创业者还是学生群体，一直以来都并不是互联网行业中最瞩目的焦点。但是腾讯云能沉下心来，将眼光放在这类需要投入精力和时间才能看到成效的人群运营上，说明腾讯云更加注重的是未来的发展。在目前愈加激烈的云计算厂商竞争格局下，无论是云+创业、云+校园，还是对互联网+创新创业大赛的支持，都是腾讯云在未来破局一一步关键之棋。"
"2017年银行招聘持续进行中，现在银行社会招聘和2018银行校园招聘都在陆续公布当中！中公金融人持续为大家更新备考资料与招聘信息，帮助考生提前了解各大银行招聘岗位、报考条件、考试科目等，为以后准备。银行招聘考试交流群：187464125关注微信号yhzpks，回复：""礼包""，20家银行全真模拟卷免费下载 恒丰银行股份有限公司是12家全国性股份制商业银行之一，注册地烟台。近年来，恒丰银行稳健快速发展。截至2016年末，恒丰银行资产规模已突破1.2万亿元，是2013年末的1.6倍;各项存款余额7578亿元，各项贷款余额4252亿元，均比2013年末翻了一番。2014年至2016年累计利润总额312.17亿元，这三年的累计利润总额为以往26年的累计利润总额;服务组织架构不断完善，分支机构数306家，是2013年末的两倍。近年来，恒丰银行屡获荣誉。在英国《银行家》杂志发布的""2016全球银行1000强""榜单中排名第143位;在香港中文大学发布的《亚洲银行竞争力研究报告》中位列亚洲银行业第5位;在中国银行业协会发布的""商业银行稳健发展能力'陀螺(GYROSCOPE)评价体系'""中，综合能力排名位列全国性商业银行第7位，全国性股份制商业银行前三;荣获""2016老百姓最喜欢的股份制商业银行""第二名、""2016年互联网金融创新银行奖""、""2016年最佳网上银行安全奖""、""2016年度创新中国特别奖""等多项荣誉。恒丰银行宁波分行于2012年3月27日正式对外营业，坐落于宁波国际金融服务中心。辖内设有慈溪、余姚、宁海、奉化四家综合性支行。根据业务发展需要，恒丰银行宁波分行现面向社会公开招聘优秀人才。宁波分行将努力为员工创造优越的工作环境和广阔的发展空间，竭诚欢迎金融界精英加盟恒丰银行，携手共创美好明天!一、招聘基本条件1.遵守国家法律、法规和各项金融规章制度，无不良记录。2.具有良好的道德品质、团队协作能力及适岗能力，有较强的事业心、责任心。3.身体健康，具有正常履行工作职责的身体条件，具备健康良好的心理素质。4.认同恒丰银行的发展战略和企业文化，愿意在金融领域长期发展。5.符合恒丰银行亲属回避的有关规定。                上一页12 3 4 5 下一页jmoffcn        关键词阅读恒丰银行宁波分行社会招聘恒丰银行招聘银行招聘                                                                                                     2017-09-18                                  2017-09-15                                  2017-09-14                                  2017-09-14                                  2017-09-14                                  2017-09-14                                                                                                                            上一篇：                下一篇：                                            快速访问手机站                    
中国银行招聘        农业银行招聘        工商银行招聘        建设银行招聘        交通银行招聘        光大银行招聘        广发银行招聘        民生银行招聘        中信银行招聘        招商银行招聘        平安银行招聘        华夏银行招聘        兴业银行招聘        邮政银行招聘        浦发银行招聘        政策性银行招聘        中国人民银行招聘        外资/合资/港资银行招聘                北京银行招聘        上海银行招聘        天津银行招聘        重庆银行招聘        河北银行招聘        山西银行招聘        内蒙银行招聘        辽宁银行招聘        吉林银行招聘        黑龙江银行招聘        江苏银行招聘        浙江银行招聘        安徽银行招聘        福建银行招聘        江..."
央视网消息："读了20来年书，还要回来当农民?"2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。但最终，陈瑛还是说服了父母。工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题----种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定----在做村官的同时，开展示范种植。然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。"因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。"从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的"头衔"，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了"大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地"的创业模式。2013年10月，经过"公推直选"，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。"我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。"陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)
"
　　""天下之盛，扬为首。""在唐代这一古经济文化最为鼎盛的时期，扬州是全国工商业经济最繁荣之地，民间一直流传着""扬一益二""、""扬州富庶甲天下""的说法。如今，虽然时光流转，但扬州的光环并未褪去，在大众创业、万众创新的新时代浪潮下，扬州正在多方协调、改革出新，营造""双创""新生态，力推经济技术繁荣发展，成为小微企业创新创业的沃土。　　2016年5月，扬州成功获批国家第二批小微企业创业创新基地城市示范，这是扬州发展史上的一次重大机遇。这一年多来，扬州市财政、发改、经信、科技等各部门密切协作，在体制机制、创业创新载体建设、公共服务平台建设、税费融资以及""双创""活动开展等方面取得了阶段性成果，为身处扬州的创业创新者厚植""双创""土壤，中小微企业得以迅速发展。　　2017年上半年，扬州市新设市场主体保持平稳增长，新兴业态蓬勃发展成为创业热门行业。上半年，扬州市小微企业继续保持较快增长势头，截至6月底，扬州市实有小微企业383844家，与2016年同比增长45941家，增幅达13.6%。2016年，扬州市成功推动4家企业成功上市，20家企业挂牌""新三板""。　　""在小微企业创业创新基地城市示范3年示范期内，扬州市将获得中央财政给予的6.6亿元扶持资金，同时将撬动地方财政和社会资金投入数十亿元，全力推进创业创新，打造在江苏省乃至全国易复制、可推广的'扬州样板'。""扬州市财政局负责人表示。
2017扬州市绿杨金凤众创大赛　　""三张券""激发创新创业新活力　　中小微企业是创业的主渠道、创新的主力军。如今的扬州，处处散发着小微企业的创新活力，这主要得益于该市为企业打通的成长通道。　　据介绍，扬州市积极组织招商引资活动，着力引进科技型、创新型、成长型企业。建立企业创新成长通道，针对企业在培育期、成长期、成熟期不同阶段的需求，提供及时有效的政策和服务支持，打造以创新券、服务券""e融扬州""为抓手的创新生态系统，帮助企业做大做强做优。其中，服务券、创新券、技改券这""三张券""在企业成长过程中发挥着重要作用。目前，扬州市已发放创新券5800万元、服务券7000万元、技改券1.6亿元。　　""我们既是使用者也是服务者，公司已用5万元创新券进行研发投入，同时给22家企业提供了网站建设、OA系统等服务，一年内收到面值共20万元的服务券。""据扬州明辰信息科技有限公司行政主管许美娟介绍，他们是""三张券""的受惠者之一，一方面能够解决企业研发问题，另一方面可以增加经营项目，达到双赢。同时，在此激励下，公司将进一步开展技术攻关，增强企业竞争力。　　据介绍，低门槛、普惠性，是创新券的最大特点。对于科技创新水平不高、未享受过科技扶持政策的中小微企业，只要在新产品、新技术和新工艺方面进行研发投入，政府都将通过创新券给予扶持。创新券有效期为2年，面额分为1万元、5万元、10万元三种。　　""创新券极大地提升了小微企业的科技创新、创业意识。""扬州市科技局负责人介绍，截至目前，扬州市辖区及各功能区已累计发放3批1115家企业、共计5800万元的创新券，已有270家企业兑现创新券超过1244万元。德奇电子扬州有限公司、江苏医诺万细胞诊疗有限公司等小微企业成功兑现去年申领的创新券。随着创新券兑现，引导企业投入科技研发经费超过5000万元，有效激发了企业的创新活力。　　目前，新一批的创新券兑现正在审核中，预计将实现300家企业近1000余万元的兑现额度，进一步激发企业的研发投入，降低创新创业的成本。　　为促进先进制造业加快发展，降低企业投资成本，2016年以来，扬州市经信委、财政局向所有符合奖励条件、实施期限1年以内的项目预先发放技改券，每年额度约1亿元。今年上半年，已向扬州全市规模骨干和中小企业累计发放总面值1.6亿元技改券。　　技改券主要有以下特点：一是事前发放，充分发挥技改政策引导激励作用;二是五类方向精准扶持、导向鲜明;三是事中开展融资、专家咨询等服务;四是事后补助门槛低力度大。技改券机制的创新，形成了政府和企业间""你若投、我就补""的良好互动承诺，为扬州市制造业转型升级注入了强劲动力。　　服务券是财政资金用于补助小微企业购买服务的有价代金券，通过政府购买服务的方式，为小微企业提供专业服务、精准服务和有效服务。今年以来，扬州已发放7500张服务券，成交服务合同近8500万元。　　""'三张券'有效整合了市县区财政资源，推动财政资金从直投向引投的转变，成倍放大了公共科技投入的效能，大幅度提高了公共投入效率。""扬州市财政局负责人表示。
扬州市小微企业两创服务中心　　体制机制创新  提升创业创新热情　　服务券、创新券、技改券这""三张券""给予成长中的企业新的动力，为了进一步激发创新创业热情，扬州市还不断加强体制机制创新，推行商事制度改革，简政放权，简化企业审批流程。　　""真是不敢想象!'多证合一'太好了!太方..."
因工作需要, 经区公职人员管理部门同意，深圳市盐田区拟赴湖南长沙招聘医学专业毕业生40名（附件1：《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生岗位表》，以下简称《招聘岗位表》）。招聘具体事项如下：一、招聘对象、条件及有关要求（一）招聘对象符合本公告及招聘岗位所要求条件的国内重点医学院校医学专业毕业生。（二）招聘条件。1、具有中华人民共和国国籍；2、遵纪守法，品行端正；3、具有履行职位职责的身体条件；4、符合本公告及《招聘岗位表》所规定的资格条件。（三）有关要求1、对报考人员身份和范围的界定：通过全日制普通高等教育取得本科(含)以上学历及学士（含）以上学位的医学专业毕业生。大学在读期间必修课和限选课有不及格科目的不予应聘。2、对应聘学历的有关要求：低学历不能应聘高学历要求的岗位，高学历可以应聘低学历要求的岗位，但必须符合岗位的专业要求，必须具备高学历相应的学位。如：学历要求为“本科”，则大专学历不能应聘，本科和研究生学历可以应聘；研究生学历应聘的，除符合专业要求外，还应具有和研究生专业对应的学位。3、对应聘专业的有关要求：（1）应聘者的所学专业必须与职位要求一致。判断专业是否相符可参考教育部《普通高校本科、研究生及高职高专专业目录》（附件3），如应聘者所学专业未包含在目录中，其所学专业与岗位要求专业所学的专业必修课程50%以上相同的视为相符。（2）所学专业必须与职位规定的学历层次相对应。如职位要求学历为“研究生”，专业为“儿科学”，若应聘者本科学历的专业为“儿科学”，但研究生学历的专业为“妇产科学”，则不符合要求。4、对应聘年龄的要求：最高年龄限制统一为40周岁以下（即1977年10月14日之后出生）。（四）有下列情况之一的，不予应聘：1、受过党纪、政纪处分以及正在接受有关部门审查尚未作出结论的人员。2、2012年9月以来参加深圳市机关事业单位招考被认定有考试作弊行为的人员。3、未完成教学大纲规定学习内容的结业生、肄业生。4、非地方班的军队院校应届毕业生。5、2019年及以后毕业的全日制普通高校毕业生。6、现役军人。7、法律法规规定的其他情形。二、预报名符合条件且有意向报考的学生，自行下载并如实填写《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生报名表》（附件2，以下简称《报名表》），并于2017年10月6日17:00前，将《报名表》电子版发至指定电子邮箱进行预报名（邮件名称务必为：报考岗位-姓名-就读大学名称，如“区人民医院儿科-张三- 北京协和”）。邮箱地址：wsjsfw@yantian.gov.cn。三、现场报名（一）报名方法及时间1、现场报名：设立“湖南师范大学”报考点，考生现场报名并进行资格审查。请应聘者按照公告要求，提前备齐书面《报名表》等应聘材料。未进行预报名的考生也可参与现场报名，但仅有现场通过资格审查考生方能进入后续招聘环节。2、报名时间：2017年10月14日（星期六）9:00—16:00。3、报名地点：湖南师范大学体育馆（长沙市岳麓区麓山路259号湖南师范大学内）。（二）报名注意事项。1、每人限报1个应聘岗位。2、严格按照职位要求报名。个人条件与招聘岗位要求不符的，考试成绩无效，一切后果由应聘者本人承担。3、应聘者提供的联系电话应准确无误，确保能够及时联系，因提供错误联系信息造成的后果由应聘者本人承担。（三）资格审查。1、时间、地点：与报名时间、地点一致。2、资格审查方法：应聘者在报名时须提供相关材料。招聘单位组织专家通过查看资料、询问交流等方式进行预评分。评分标准为：学历、学位、专业、学习成绩等占60分，职位所需其他条件（如在校表现、实习表现等其他综合素质表现）占40分。根据预评分由高到低顺序按岗位拟聘用名额3倍的比例确定入围面试人员名单。报名人数不足3人的，则所有符合条件的报名人员均进入面试。面试人员名单于当日20：00时后在盐田政府在线（www.yantian.gov.cn）公布。3、须提供的材料：应聘者应按顺序提供如下材料原件供审查人员验证，并留复印件。《报名表》（一式两份）、身份证、毕业生推荐表（函）（加盖学校“毕业生分配办公室”或“学生就业指导中心”或“学生处”公章，研究生的推荐表加盖“研究生院〈处〉”的公章亦可）、院系推荐意见（推荐表中已有的不需再提供）、成绩单、岗位条件要求的其他详细证明材料。如资格审查时提供不了推荐表的应聘生，须提供院系推荐意见。如报考者为研究生的，还需提供本科学历、学位证书。报考医疗类岗位的，须提供相应住院医师（全科医师）规范化培训合格证书（如现场报名时不能提供，须签订承诺书并于办理入职时提供）。4、其他要求：（1）应聘者所提供的审查材料必须齐全且保证真实，如材料不齐或弄虚作假，不得进入面试。（2）应聘者须本人按时到现场进行报名和资格审查。（3）资格审查只是对应聘者提供材...
"　　央广网北京9月18日消息 （记者王启慧）以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题的第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛（以下简称“大赛”）今天在西安落下帷幕。
大赛于9月18日上午圆满落幕。图/记者 王启慧　　本次总决赛为期三天，于9月16日-9月18日在西安电子科技大学举行。本次大赛共参与高校2241所，团队报名项目37万个，共有来自全国180馀所高校的228个项目参与全国总决赛的角逐，最终诞生了包括国际赛道在内的43个金奖、123个银奖、冠、亚、季军以及相关单项奖。　　在17日的冠军争夺赛中，浙江大学的杭州光珀智能科技有限公司创业团队夺得头魁，成为本届大赛的总冠军。北京航空航天大学的ULbrain机器人视觉解决方案获得亚军；南京大学的分子精准调控的吸波导磁材料及工业解决方案项目和东南大学的全息3D智能炫屏成为本届比赛的季军项目。　　本次大赛由1个主体赛事和7个支撑活动组成。7个支撑活动分别为：青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。其中，青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会为本届大赛新增活动。
参赛学生与投资人进行洽谈。图/记者 王启慧　　教育部部长陈宝生在今天上午的闭幕式上表示：本届比赛是有热度、有高度、有广度的一届大赛，他认为“青年+创新创业”将释放出无穷的思想力量、实践力量、创新力量和服务力量。希望社会各界汇聚合力，为青年创新创业构筑护城河、打通产业链、营造生态圈，为创新创业教育提供更有力支持。　　“互联网+”大学生创新创业大赛为在校大学生提供了展示创新创意的平台，也为创业者提供了项目成长的绝佳机会。“创业两年，我最大的感受是这是历史上创新创业的最好时期”来自西安电子科技大学的参赛选手尚渭萍说道。他向记者透露，学校的创新创业平台给了他很大帮助，创业导师在其创业的道路上包括项目指导以及资源对接等方面都起了至关重要的作用。来自浙江大学的冠军项目团队负责人在接受记者采访时表示，参加本次比赛使他们认识了更多创业路上的同行伙伴，收获了更多对接资源的机会，对于项目成长大有裨益。　　闭幕式结束，大赛组委会进行了会旗交接仪式，福建省人民政府接过会旗，获得举办第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的举办权。"
"
陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）　　央视网消息：""读了20来年书，还要回来当农民?""2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题----种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定----在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。""因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。""从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的""头衔""，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了""大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地""的创业模式。　　2013年10月，经过""公推直选""，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　""我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。""陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)标签："
根据工作需要，深圳市盐田区教育局下属公办中小学校赴长沙面向应届毕业生公开招考40名教育系统事业单位职员（附件1：《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员岗位表》，以下简称《招聘岗位表》）。现就有关事项公告如下：一、招考对象、条件及有关要求（一）招考对象国内重点大学符合本公告及招聘岗位所要求条件的应届毕业生均可报名应聘。（二）招考条件1、具有中华人民共和国国籍。2、遵纪守法，品行端正。3、具有履行职位职责的身体条件。4、符合本公告及《招聘岗位表》所规定的资格条件。（三）有关要求1、对报考人员身份和范围的界定：通过全日制普通高等教育取得本科(含)以上学历及学士（含）以上学位的2018届优秀应届毕业生。大学在读期间必修课和限选课有不及格科目的不予接受报考。2、对报考学历的有关要求：低学历不能报考高学历要求的岗位，高学历可以报考低学历要求的岗位，但必须符合岗位的专业要求，必须具备高学历相应的学位。如：学历要求为“本科”，则大专学历不能报考，本科和研究生学历可以报考；研究生学历报考的，除符合专业要求外，还应具有和研究生专业对应的学位。3、对报考专业的有关要求：（1）报考者的所学专业必须与职位要求一致。判断专业是否相符可参考教育部《普通高校本科、研究生及高职高专专业目录》（附件3），如考生所学专业未包含在目录中，其所学专业与岗位要求专业所学的专业必修课程50%以上相同的视为相符。（2）如职位要求学历为“研究生”的，其本科学历所学专业应与研究生所学学历专业一致；如研究生学历者报考学历要求为“本科”的岗位，则研究生学历所学专业应也符合该岗位的研究生专业要求。4、职业资格和能力要求：（1）须具有职位所要求的教师资格证。（2）中学英语教师职位要求获得专业英语八级等级合格证。5、对报考年龄的要求：最高年龄限制统一为40周岁以下（即1977年10月14日之后出生）。（四）有下列情况之一的，不予接受报考：1、受过党纪、政纪处分以及正在接受有关部门审查尚未作出结论的人员。2、2012年10月以来参加深圳市机关事业单位招考被认定有考试作弊行为的人员。3、未完成教学大纲规定学习内容的结业生、肄业生。4、非地方班的军队院校应届毕业生。5、2019年及以后毕业的全日制普通高校毕业生。6、现役军人。7、法律法规规定的其他情形。二、报考（一）预报名方法及时间采取网上预报名的方式及时间。设立预报名邮箱（jyjrsk@yantian.gov.cn），请考生填报《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员报名表》（附件2, 以下简称《报名表》），并于2017年10月6日（周五）18:00前将《报名表》电子版发送至预报名邮箱进行预报名（邮箱主题务必为：姓名-就读大学-报考岗位名称，如“张三-华中师范大学-中学物理”）。（二）报名方法及时间1、采取现场报名的方式。设立“湖南师范大学”报考点，考生现场报名并进行资格审查。请应聘考生按照公告要求，提前备齐报名表等应聘材料。未进行预报名的考生也可参与现场报名，且仅有现场通过资格复审考生方能进入后续招聘环节。2、报名时间：2017年10月14日（星期六）9:00—16:00。3、报名地点：湖南师范大学体育馆（长沙市岳麓区麓山路259号湖南师范大学内）。（三）报名注意事项1、每人限报考1个职位。2、严格按照职位要求报名。个人条件与报考职位要求不符的，考试成绩无效，一切后果由报考者本人承担。3、报考者提供的联系电话应准确无误，确保能够及时联系，因提供错误联系信息造成的后果由报考者本人承担。（四）资格审查1、时间、地点：与报名时间、地点一致。2、资格审查方法：考生在报名时须提供相关材料。招考单位组织专家通过查看资料、询问交流等方式进行预评分。评分标准为：学历、学位、专业、学习成绩等占60分，职位所需其他条件（如在校表现、实习表现等其他综合素质表现）占40分。根据预评分由高到低顺序，按各岗位拟聘人数的3倍确定入围面试人员名单。不足拟聘人数3倍的，该岗位所有报名人员进入面试。面试人员名单于次日14:00后盐田区政府在线（www.yantian.gov.cn）公布。3、须提供的材料：考生应按以下顺序提供并整理好材料，其中原件供审查人员验证，并收留复印件。（1）基本材料：报名表（附件3，一式两份）、身份证、毕业生推荐表（函）（加盖学校“毕业生分配办公室”或“学生就业指导中心”或“学生处”公章，研究生的推荐表加盖“研究生院〈处〉”的公章亦可）、院系推荐意见（推荐表中已有的不需再提供）、成绩单（需有院系加盖公章）、职位条件要求的其他详细证明材料。如资格审查时提供不了推荐表的考生，须提供院系推荐意见。如报考者为研究生的，还需提供本科学历、学位证书。（2）须提供相应等级教师资格证（师范专业应届毕业生也可在毕业后办...
"
陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）　　央视网消息：""读了20来年书，还要回来当农民?""2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题----种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定----在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。""因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。""从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的""头衔""，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了""大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地""的创业模式。　　2013年10月，经过""公推直选""，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　""我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。""陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)"
"为广纳天下英才，深圳市盐田区现组织辖区部分企事业单位在湖南师范大学举办2017年“梧桐人才”长沙校园人才招聘会，面向全国公开招聘优秀人才，有关事宜公告如下：一、 招聘组织本次招聘会由盐田区委区政府组织，区委组织部牵头实施，统筹区属学校、医院等事业单位和辖区重点企业组团现场招聘优秀人才。（一）教育系统公开招聘教育系统事业单位职员（附件1：《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员岗位表》）。（二）卫生系统公开招聘卫生系统医学专业毕业生（附件2：《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生岗位表》）。（三）区内企业48家区内总部企业、重点企业招聘（附件3：《深圳市盐田区2017年10月赴长沙招聘企业职位表》）。二、组团单位及招聘人数（一）事业单位1.教育系统事业单位招聘职员（拟聘40人）。2.卫生系统医学专业毕业生（拟聘40人）。特别提醒：根据深圳市事业单位职员招聘政策，区属教育系统事业单位赴外公开招聘职员的具体招聘程序、报名方式请查阅《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员公告》。区属卫生系统招聘医学专业毕业生的具体招聘程序、报名方式请查阅《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生公告》。（二）企业单位48家辖区总部企业和重点企业，拟聘1223人。（企业招聘职位如有调整，以招聘会当天企业发布为准。）三、“校园招聘会”时间、地点时间：2017年10月14日（周六）9:00—16:00；地点：湖南师范大学体育馆（长沙市岳麓区麓山路259号湖南师范大学内）。四、招聘对象、条件（一）教育系统招聘事业单位职员面向国内重点高等院校2018年应届毕业生。卫生系统招聘面向国内重点医学院校医学专业毕业生。企业招聘职员对象为全国普通高等院校毕业生。（二）应聘毕业生同时须符合具体职位要求的相关条件（详见附件1、2、3）。五、工作步骤（一）10月14日，在湖南师范大学体育馆举办“深圳市盐田区2017年‘梧桐人才’长沙校园招聘会”，开展现场报名、资格初审和面谈。（二）10月14日-16日，组织对入围考生进行招聘考试。具体考试地点、时间、方式由各招聘企事业单位另行通知，考试后确定拟聘人员。（三）招聘单位与拟聘人员签订就业协议或意向书（以招聘单位要求为准）。六、其他有关事项（一）参加教育系统应聘的应届毕业生请携带《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员报名表》（一式两份，附件4），参加卫生系统应聘的医学毕业生请携带《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生报名表》（一式两份，附件5），参加企业职位应聘学生请携带《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘企业单位职员报名表》（一式两份，附件6），连同就业推荐表、成绩单、身份证和职位要求的其他相关证明材料一并于10月14日在湖南师范大学体育馆招聘会现场提交。推荐表和成绩单应有学校教务部门印章，以上所有材料验原件收复印件。（二）请应聘学生注意保持通讯工具畅通，以便及时联系。七、以上公告由中共深圳市盐田区委组织部负责解释。附件： 1.深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员岗位表2.深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生岗位表3.深圳市盐田区2017年10月赴长沙招聘企业职位表4.深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员报名表5.深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生报名表6.深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘企业单位职员报名表7.高职高专、本科以及研究生专业目录中共深圳市盐田区委组织部深圳市盐田区人力资源局2017年9月14日责编：周璇                                                 
"
"　　9月16-18日，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛总决赛正式开赛。在此次大会上，第一次出现了公有云厂商的身影----腾讯云作为大赛的主要参与者，不仅冠名国际赛道的赛事，还为参赛的创业团队提供免费的云资源支持。腾讯云对于创业者生态布局的重视，清晰可见。
　　国际选手在互联网+大学生创新创业大赛""腾讯云""国际赛道进行项目讲述　　腾讯云的创业布局，从学校开始　　""互联网+""大学生创新创业大赛已经举办到了第三届，为何腾讯云此次大赛如此上心?　　据了解，此次大赛参与高校2241所，团队报名项目37万个、参与学生150万人，最终评选出119个项目进入总决赛现场比赛。在这37万个项目中，能有多少项目能够成长起来?不得而知。但是在创业初期，腾讯云就通过参与大赛和创业团队建立联系，并为创业团队提供云资源、技术支持、营销扶持、护航服务等全套创业资源，无疑是瞄准了庞大的创业者群体----要知道，去年比赛的季军团队，就是如今已拿到4.5亿美元融资的ofo共享单车。　　""大众创业、万众创新""是互联网+双创大赛的主旨，随着云计算的迅速发展，云服务已成为企业转型、企业创新不可分割的一部分。腾讯云作为互联网和云计算领域的领跑企业，对于创业生态的布局早已开始了建设。
　　腾讯云副总裁许菁文在互联网+大学生创新创业大赛大学生创业项目与投资人洽谈会上演讲　　腾讯云深知建立良好的创业者生态和校园生态，对于云厂商的未来意味着什么。腾讯云副总裁许菁文表示，创新力是""云转型""时期人才要具备的核心能力，无论是中小型创业者还是在校学生，这一部分的用户价值如果被激活，甚至比头部公司的潜力还要大。腾讯云希望借助腾讯系丰富的应用场景优势和开放生态圈，为创业者和在校学生搭桥，引领云计算市场的新趋势。　　创业+校园，关系着腾讯云的未来　　为了抓住这一批具有巨大潜力的""种子""客户，腾讯云的做法是，当他们还在""萌芽""的时候，就帮助他们成长。为此，腾讯云打造了六大体系----创新服务体系、创新孵化体系、创业培训体系、产学协同体系、创新投融资体企业研发体系。而这六大体系直接催生了""云+创业""和""云+校园""计划。
　　腾讯云""云+创业""扶持计划　　""云+创业""是腾讯云联合投资机构、孵化器和产业园区等推出的创业扶持计划。在今年6月的""云+未来""峰会深圳站，腾讯云发布了新版""云+创业""扶持计划，并推出创投专项扶持的""孵化计划""、""起飞计划""以及""腾飞计划。加入扶持计划之后，创业者能够以更低的门槛获得云资源、技术支持、营销扶持、护航服务等全套创业资源。　　目前，腾讯云会为创业团队提供最高价值100万的资源扶持，不仅有初高级培训、云端运维、SaaS开发等技术服务，还有新业务部署上线、活动推广、业务迭代期间的护航服务。　　""云+校园""计划和大学生群体关系更加紧密。它是在教育部的指导下，腾讯云开展的面向信息技术相关学科开展的协同培养IT信息领域核心人才的项目，这也是腾讯与教育部合作的犀牛鸟教育合作计划的落地表现之一。除了为在校大学生提供免费的云资源，降低大学生创业成本外，""云+校园""更多的意义在于人才的培养。　　近年来，作为云服务、云计算领域的先头部队，腾讯云深知云计算人才缺口数量、以及人才对云计算发展的意义。只有通过和学校合作，才能实现云计算与校园的无缝结合，在创新、创业及人才培养三个方面共建符合云时代标准的教育新生态。　　许菁文透露，腾讯自2006年启动高校合作，与全国20所高校成立腾讯创新俱乐部。2011年更是与清华大学成立联合实验室，共建实践基地，并通过犀牛鸟基金等形式全面推进产学共赢。2017年与教育部签署合作备忘录，未来三年将在双创教育、新工科人才培养和教育信息化方面开展全面合作。　　现在腾讯已经陆续和985、211学校合作开设学习课程。在此之前天津大学和腾讯公司就新工科项目建设签署了合作备忘录，安徽工业大学工商学院也与腾讯云签署""互联网+教育""合作协议。通过腾讯云与各高等院校合作建设的新工科项目，让学生系统地学习云计算专业课程，结合云+课堂免费在线视频学习平台和动手实验室的场景实例，使知识水平和动手能力都得到有效提升。　　其实，无论是创业者还是学生群体，一直以来都并不是互联网行业中最瞩目的焦点。但是腾讯云能沉下心来，将眼光放在这类需要投入精力和时间才能看到成效的人群运营上，说明腾讯云更加注重的是未来的发展。在目前愈加激烈的云计算厂商竞争格局下，无论是云+创业、云+校园，还是对互联网+创新创业大赛的支持，都是腾讯云在未来破局一一步关键之棋。"
"[an error occurred while processing the directive]（全景图片）【赶快去学自动驾驶吧！应届毕业生就能年薪20万美元】据外媒报道，作为卡耐基梅隆大学所在地，匹兹堡一直是自动驾驶技术研发的领头羊，为了保持这一势头，各家厂商在这里开启了浩大的人才争夺战，如果你是计算视觉专业学生，大学刚毕业就能年薪20万美元。现在，在匹兹堡从事自动驾驶研发的主要有三家公司，它们分别是Uber，福特旗下的Argo AI和新创公司Aurora Innovation，而匹兹堡大学的毕业生就是它们争夺的主要目标。安德鲁-摩尔是卡耐基梅隆大学计算机科学院院长，他表示计算视觉专业的毕业生刚出校门就能拿到20万美元年薪，这在以前可前所未闻。摩尔还表示，其实匹兹堡还有第四家自动驾驶新创公司，它们只是还未公开露面而已。""自动驾驶公司齐聚匹兹堡，它们带来的最大影响就是薪资暴涨，只要你在机器人工程或人工智能上有一技之长，就能发笔小财，这情况跟当年的淘金热何其相似。""摩尔说道。其实摩尔也是科技行业老兵，此前他曾在谷歌(微博)工作8年，负责搜索巨头匹兹堡办公室的运营，他认为现在这座城市至少有1000-2000人在从事与自动驾驶有关的工作，匹兹堡已经成了事实上的自动驾驶研发首都。虽然今年Uber诸事不顺，但它们在匹兹堡的招聘力度并未降低，负责自动驾驶的先进技术团队最近就在匹兹堡公布了60个新职位。Argo AI创始人也是卡耐基梅隆大学校友，拿到福特10亿美元投资后，它们准备在匹兹堡和湾区招聘200名技术人员。摩尔表示：""虽然各家公司为了抢人才竞争相当激烈，但总体来说这对匹兹堡是件好事，因为在高薪的鼓动下，不断有新鲜血液流入这座城市。""阅读原文：赶快去学自动驾驶吧！应届毕业生就能年薪20万美元http://tech.qq.com/a/20170918/015652.htm
（全景图片）【这五个国家准备禁止汽油和柴油车 多数是有钱国家】据CNNMoney报道，世界各国都正在争先恐后地逐步淘汰汽油车和柴油车。作为全球最大的汽车市场，中国正致力于制定一项计划，旨在禁止生产和销售仅以化石燃料为动力的汽车。并非只有中国在这么做：印度、法国、英国和挪威都想要抛弃汽油车和柴油车，转而支持更清洁的汽车。在德国，总理安格拉•默克尔已暗示称，这个发明了现代汽车的国家为本国设定汽油车和柴油车""到期日""，也只是个时间问题。至少有另外八个其他国家设定了电动汽车的销售目标。以下列出的是各个国家所制定的目标：英国7月份，英国宣布，作为清洁本国空气计划的一部分，该国将从2040年开始禁止销售新的汽油车和柴油车。到2050年，所有在路上行驶的汽车都必须是零排放的。2016年，英国的新车注册量为接近270万辆，为全球第六大市场。法国法国政府指出，伴随着对抗全球气候变暖的努力，到2040年该国想要禁止出售汽油车和柴油车。在那之后，汽车制造商将只被允许出售电动汽车或其他更清洁的汽车。此外，混合动力汽车也是被允许生产和销售的。负责法国""生态过渡""事务的政府官员尼古劳斯•胡洛特表示，这个目标将帮助法国的汽车制造商们""创新并成为市场领导者""。目前，法国市场上的电动汽车、混合动力汽车以及可替代燃料汽车所占比例很低，仅在4%左右，但这些车的销量却在快速增长。2017年第一季度内，这些汽车的销量增长25%。德国正寻求第四次连任的默克尔，在上个月曾被问道，""德国设定禁止出售仅配备汽油或柴油发动机的汽车最后期限的举动是否有意义？""""我现在还没办法说出一个具体的年份，但这种举措是正确的，因为如果我们迅速投资更多的充电基础设施和电动汽车技术，那么一种结构上的整体转变将是有可能实现的，""她回答说。为了控制空气污染，一些德国城镇和城市已经威胁称将推出本地柴油车禁令。印度今天早些时候，印度政府表示，到2030年该国出售的每一辆汽车都应该是电动汽车。""这是一个雄心勃勃的目标，""印度政府能源顾问阿尼尔•库马尔•贾因说，""到最后，市场逻辑将占优势。""在空气质量存在严重问题的印度，有很多污染程度都排在世界前列的城市。但是，与此同时，印度也是一个决策者们有能力作出重大改变的国家。在未来几年内，在印度路面上行驶的汽车数量预计将会迎来爆炸式增长，主要归因于该国的中产阶层越来越有能力买起汽车了。如果首次买车的家庭购买的是电动汽车，那么印度在这方面的成就可能会比某些发达经济体的大。挪威挪威政府的交通计划阐明了一个明确的目标：到2025年，所有被出售的新乘用车都应该是零排放的汽车。在控制汽油车和柴油车的问题上，挪威处于领先地位。去年，在该国售出的所有汽车中，约有40%都是电动汽车或混合动力汽车。阅读原文：这五个国家准备禁止汽油和柴油车 多数是有钱国家http://finance..."
"　　“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。"
中国经济导报、中国发展网（余瑜、刘颖）玉溪双创中心启迪众创园9月16日开园启动仪式在云南玉溪举行，该园区为目前全国最大单体众创园。玉溪双创中心启迪众创园是玉溪市政府、玉溪市高新区管委会与启迪控股合作共建的大型综合性众创园区，是启迪在云南启动的首个众创园区，将打造集创业服务与投资孵化于一体的众创综合平台，将为创新创业者营造一流的创业创新及成果转化环境。该园区以文化创意、电子商务、教育、大数据培训、科技智能制造、科技研发为主要产业导向，目前已接洽企业已超过100家，达成入园意向创新创业企业数量超过50家，成熟企业超过10家。玉溪创新基地也是启迪控股在全球布局的近270个创新基地之一，启迪控股用集群式创新的方法，把所有的创新基地，包括孵化器、科技园和科技城串联成网，把启迪的大数据全部应用到启迪"云"，用"云"的方法来推动园区、推动创新创业，目前，云南启迪已先后在昆明、曲靖、楚雄建立了众创空间，其中，位于昆明的云大启迪K栈众创空间，目前累计孵化创业项目260余个，在孵创业项目170余个，累计带动就业人数约3000人；先后获得了国家级众创空间、全国大学生创业示范园、省级众创空间等15项荣誉称号。16日正式启动运营的玉溪双创中心启迪众创园将充分依托启迪控股遍布全球约260个创新基地的优势资源，不断推动本地科技创新与产业升级。启迪在摸索总结中推出了"多点孵化"和"反向创业"等"双创"孵化模式，通过各创新基地之间的联动，打破地域、行业界线，在更大范围内形成信息和机会共享，让创新资源实现省内全覆盖、省外同互动、国际共联通，把云南省的创业金点子、创新新项目和双创好苗子推向世界，实现"一颗种子众人施肥、一个团队万家帮、一地创业多点指导"的局面；同时，启迪引进当地龙头企业或有一定实力规模的企业，通过搭建平台、构建中介、缔结产业良缘等方式，从市场需求、发展瓶颈和产业痛点出发，推动反向创业，为初创企业提供更多机会和指导。玉溪双创中心启迪众创园依托清华科技园、启迪之星、启迪K栈一流的孵化服务体系，整合资源、聚集人才、将科技园区、孵化器、众创空间、实验室、研发团队与玉溪特色产业等多方面资源融为一体，通过"三位一体"创新模式，打造全方位科技创新服务的重创园区。园区引入科技智能制造、装备制造行业，形成园区工厂式集群展示；引入文化创意及电子商务类企业、形成本地文化创意、电子商务产业的空间集聚，最终汇集产生有孵化效应和整体辐射力的文化创意、电子商务产业企业群；引入科技研发中心，打造玉溪国家级大数据实验玉溪分中心，创建智慧信息库，加速科技成果转化；引入人才培养、大数据行业培训等相关机构，成为玉溪人才培育重要基地；引入清华启迪"政产学研金介贸媒"八大资源，为创客提供全链条创业服务。
"2017年全国大众创业万众创新活动周在全国陆续启动，今年的双创活动周以""双创促升级，壮大新动能""为主题。全国广大创新创业者应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的""弄潮儿""。
随着创业热潮涌起，不同行业不同领域的创业者纷纷开动脑筋，各显神通，各式各样的模式创新项目蜂拥而出。但是还有大批草根创业者和乡镇想创业的留守妇女、没有自主项目的应届毕业生等对未来目标没有清醒的认识，没有自主创业项目，他们盲目，不知所措。他们已经习惯了""每天看招商广告""的创业找项目方式，他们""沉溺""于创业网站的广告视频、精美招商广告图片而不知如何选择?依托对云计算、大数据、区域、金额、行业、性价比等创业需求的精准匹配，由陕西创业人加网络科技有限公司倾力打造的创业人加-全国创业信息匹配平台将为广大草根创业者们的创业找项目之路保驾护航。
创业人加-全国创业信息匹配平台在提高创业信息匹配效率方面的出色表现，既优化了创业者找项目最佳体验，也提高了招商企业的满意度。这是国内自主研发的打通创业信息对接生态链、连接各类创业配套服务行业和创业信息对接典型样本，创业人加是首家中国创新企业开创了草根创业人找项目由看招商广告变革成展示自我，坐等项目匹配的新模式，新业态。创业人加-全国创业信息匹配平台专注创业人信息资源库的建设和招商企业的招商项目发布，重点打造创业人库、招商项目、联营合作、创业服务、创业抢购等板块。为大学生创业，白领创业，二三线城市农村乡镇留守妇女等草根创业人提供优质的加盟连锁或可复制的中小型创业项目信息。
双创活动周由国务院2015年决定设立，每年设置不同主题，通过搭建平台推动形成新一轮创业创新热潮，为实现创新驱动发展汇聚智慧和力量。作为一家在大众创业、万众创新中成长起来的互联网创业平台，创业人加的发展得益于国家鼓励创业创新的良好政策环境，得益于国家互联网基础设施的普及以及用户习惯的长期培养。在大众创业万众创新活动周期间创业人加邀请全国草根创业者，想创业的乡镇留守妇女，没有自主创业项目的大学生来创业人加-全国创业信息匹配平台注册，来发布""我要创业""。
从此以后你就不用再像以前一样，遨游在各种招商加盟广告之中，不会再在五花八门的漂亮广告图片面前眼花缭乱，更不会在招商广告视频中去迷失自己。创业人加-全国创业信息匹配平台是一个创业人展示自我的平台，是一个在读图和直播时代，返璞归真让你静心沉淀，去分析和甄别创业项目适合不适合自己的一个创业平台。把创业找项目做的就像求职找工作一样简单，只要在创业人加有你一份创业信息，坐在家里等着项目方主动联系你!
编辑：投稿分享到：                  上一篇：没有了下一篇：            我要评论 新闻中心"
"
陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）央视网消息：""读了20来年书，还要回来当农民?""2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。但最终，陈瑛还是说服了父母。工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题----种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定----在做村官的同时，开展示范种植。然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。""因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。""从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的""头衔""，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了""大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地""的创业模式。2013年10月，经过""公推直选""，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。""我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。""陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)"
"扫描到手机打开微信，点击右上角""+""，使用""扫一扫""即可将网页发送给朋友或分享到朋友圈。                                            核心提示：华为在日本招聘网站上发布的一则招聘要求引起轰动，为了与软银及日本电报电话公司竞争人才，华为将提供日本工资水平两倍的薪酬。【环球网科技报道 记者 宗瑶】据外媒报道，华为在日本招聘求职网站上发布的一则招聘要求引起轰动。华为目前是全球销量第三的智能手机制造商，据了解，其最早将于今年在日本设立“生产研究实验室”，并招聘如通信网络、终端测试工程师在内的优秀工程师。为了与软银及日本电报电话公司竞争最优秀的人才，华为将提供约为日本公司工资水平两倍的薪酬，大学应届毕业生的月薪为40万日元(约合23638人民币，现汇率为10000日元=590.9419人民币)，研究生的工资为43万日元。
资料图对于如此的薪资水平，华为日本公共关系总监表示：“大多数日本科技专业的学生都想加入日本著名的公司。为了吸引最优秀的人才，我们必须提供良好的工作环境和优厚的福利待遇，包括薪酬。我们不认为这个工资特别高。大多数外国公司都通过提供类似的工资水平来雇佣优秀的工程师”。据了解，华为日前投资约50亿日元在东京附近的千叶县建设新工厂，该公司打算将日本的尖端生产技术和质量控制方法应用于其在世界各地的生产基地。同时华为计划在实验室雇用几十名工程师，将日本制造业的对产品生产的高要求与中国大批量生产的风格相结合，以确保产品质量和成本竞争力。据悉，中国和日本存在文化和商业规范的差异。在中国，企业更倾向于奖励工作优秀的人士，这被视为创新的关键。而日本公司往往对工程师和普通办公室经理一视同仁。在日本，应届毕业生的起薪大致相同，不管他们是否拥有科学或一般的研究学位。据中国卫生、劳工和福利部2016年的一项调查发现，日本企业的应届毕业生持有者每月平均收入为203400日元。然而，在中国，信息技术工程师即使是第一年参加工作，薪水也要高于拥有艺术或一般研究背景的员工。的确，工程师是高收入者之一，这也是为什么一些中国人对华为的工资待遇在日本引发的问题感到困惑的原因之一。日本的新毕业生的薪酬根植于一种根深蒂固的观念:企业应不考虑学术背景，必须把新员工变成全面的员工。由于日本的科技类职业几乎没有什么金钱利益，所以大学生一直回避科学和工程专业。尽管日本20岁左右的年轻人的工资差别不大，但不同职业之间的差异会伴随着工作年限而改变。在许多情况下，有艺术背景或普通学科的人最终成为董事会成员。据卫生部称，2016年，飞行员的月收入达到了149万日元，是当月收入最高的。紧随其后的是48万日元的律师，以及46万日元的注册会计师和税务会计师。房地产估价师排名第四，为43万日元。自然科学研究人员的收入降低了39万日元。系统工程师和程序员分别为33万日元和26万日元。当金融机构开始雇佣科学和工程专业的学生来制造复杂的衍生品时，制造商变得更加棘手。在日本公司，即使具有影响全球的发现，研究人员也不会获得更多个人报酬。举例说明，因开发一种蓝色发光二极管而获得了诺贝尔物理学奖的中村(Shuji Nakamura)曾因前雇主化学制造商Nichia则要求他的发明获得公平报酬提起诉讼，同样，闪存开发者Fujio Masuoka也对前雇主东芝提起一项专利诉讼。华为的高薪或将会改变日本公司奖励员工的方式。当日本学生再被问到为什么不为日立(Hitachi)或富士通(Fujitsu)工作时，他们或将会获得更多的不同的理由。【此内容为优化阅读，进入原网站查看全文。 】 产品建议与投诉请联系：jianyi@chinaso.com"
"
　　央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报人民日报 科技日报)"
"光明网（http://news.gmw.cn/2017-09/18/content_26207828.htm）2017-09-18报道：立足航天服务国防 与国家同向而行——哈尔滨工业大学牢记总书记嘱托聚力“迎百年创一流”光明日报记者 赵洪波 张士英 光明日报通讯员 商艳凯人们常说，透过一所大学的校训，可以从中看出一所大学的精神、文化和气质。“规格严格，功夫到家”，哈尔滨工业大学的校训在朴实无华的表达中告诉人们，这是一所有着优良校风、教风、学风的大学。党的十八大以来，全体哈工大人着力在实现国家“两个一百年”奋斗目标的历史方位中找准自身发展目标，深入挖掘校训的育人作用和价值，总结提炼出“哈工大规格”“哈工大功夫”，凝聚起走“中国特色、世界一流、哈工大规格”办学之路的思想共识，增强了历史传统自信、优势特色自信和文化精神自信。
面向国家重大需求和国际科技前沿的力量在这里汇聚　　习近平总书记强调，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。　　从20世纪50年代起，“立足航天、服务国防”逐渐成为哈工大鲜明而独特的办学特色和宗旨。从火箭设计到神舟飞天，从深空探测到星地激光通信，从卫星应用到自主研制的小卫星六战六捷，哈工大在航天科研领域取得了一个又一个标志性成果。
哈工大学生自主研发的“紫丁香二号”一飞冲天。冯健摄　　党的十八大以来，哈工大马晶和谭立英团队用20余年的坚守与执着，实现了星地激光链路快速捕获、稳定跟踪和高质量通信，标志着我国在空间高速信息传输这一航天高技术尖端领域走在了世界前列。于达仁、贾德昌团队研制的“磁聚焦霍尔推力器HEP-100MF”，在国际上首次实现磁聚焦霍尔推力器的空间应用。空间机械手与“天宫二号”航天员成功进行了国际首次人机协同在轨维修科学试验；黄志伟教授带领团队3年破解3个生命科学领域的世界科学难题；铜钢电子束焊接技术、整体结构五通件、光电目标成像系统、“遨龙一号”飞行器及碎片模拟器分离解锁装置、多用途飞船缩比返回舱专用飞行测试传感器等技术成果助力“长征七号”成功首飞；助推级120吨液氧煤油发动机涡轮气动设计、发动机气瓶热防护、金属橡胶阻尼环、“长五”整体涂装与logo方案助力“长征五号”首飞……哈工大人持续在面向国家重大需求、面向国际科技前沿中贡献哈工大力量。德才兼备、全面发展的栋梁之材在这里“长成”　　只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。哈工大多年来始终坚持将人才培养作为中心任务，始终坚持“精神引领、品牌带动、典型示范”，培养和造就了一大批德才兼备、全面发展的人才。
航天员在哈工大承建的模拟失重训练水槽中训练。王若维摄　　从2008年起，学校设置了校、院、支部三级榜样库，每年精选300多名师生进入榜样库，并从中按需遴选组合出各类先进事迹报告团，每年推出先进事迹报告会20余场。　　藏族女孩曲拥措姆便是经由榜样库选树出来的典型代表，由她牵头组建的曲拥措姆工作室面向全校少数民族学生开展学习帮扶、思想引领的工作受到上级肯定和推广。
哈工大学生在创新创业园。兰锐摄　　2015年9月20日7时01分，我国首颗由高校学子自主设计、研制、管控的纳卫星“紫丁香二号”在太原卫星发射中心成功发射，这正是出自哈工大学生之手。2017年4月18日23时11分，由该团队研制的“紫丁香一号”卫星，与参与国际QB50工程的其他27颗立方体卫星一起，装载在“天鹅座”货运飞船“约翰·格伦号”中发射进入太空。40多位来自多个学科、不同专业的学生组成的“混搭梦之队”两次将梦想做上了天。推动龙江全面振兴发展的产业成果在这里扎根　　2016年，习近平总书记在哈尔滨科技创新创业大厦考察时表示，希望黑龙江在推动科技创新和高新技术产业发展上增强信心、选准方向，充分发挥知识分子和各类人才作用，脚踏实地、求真务实向前推进。
哈工大校训石。　　一年多来，为了将习近平总书记重要讲话精神转化为助力龙江全面振兴发展的强大动力，学校积极推动高科技成果转化和产业化在龙江大地“扎根”，支持成立了哈工大机器人集团、哈工大焊接产业集团、哈工大激光通信有限公司、哈工大雷达信息科技有限公司等8个高新技术企业，哈工大机器人集团2016年销售收入突破6亿元。依托哈工大科技和人才资源组建的黑龙江省工业技术研究院在孵企业达96家，其中2016年新成立企业22家，在孵的13家企业融资12.4亿元。　　今年6月，国务院办公厅对外公布了92个双创示范基地，哈尔滨工业大学榜上有名。这是继学校先后获评和入选全国首批创新创业典型经验高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、工业和信息化部大学生创业实践示范基地后获得的又一项荣誉。　　2020年，哈工大将迎来百年校庆。与国家同向而行，全体哈工大人一定..."
"
　　陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜(来源：中新网 孙自法/摄)　　中国兰州网9月18日消息 “读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中(来源：中新网 孙自法/摄)　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。"
"原标题：她在村官这个小舞台上干出了大事
　　陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）　　“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。"
"　　中新网9月18日电 9月17日，2018“狮厂”1200工程十六期管培生校园招聘启动发布会在苏宁全球总部南京举行。1200工程是苏宁自主培养人才梯队的标志性工程，2002年正式启动，目的是培养苏宁事业发展的接班人，至今已开展15期，累计引进培养了4万多名优秀的大学毕业生。如今，一大批1200已成为苏宁的核心管理干部，在苏宁转型变革、多元发展的道路上，扮演着重要角色。2017年，苏宁云商位居《财富》世界500强之列，都艳艳这样的1200们是见证者，更是参与者。
苏宁CHO孟祥胜向全球发出战狮集结令　　当天，苏宁CHO孟祥胜透露，今年苏宁校招的“1200”工程规模继续扩大，人数将达到近4000名，较2017年增长50%，其中管培生2000人，招聘数量增长100%。“我们要的不是职业经理人、不是打工仔、不是雇佣军，而要真正立足企业成就事业，执着拼搏，开拓创新，勇于承担终极责任的事业经理人。”孟祥胜以这样一句话阐述了苏宁的人才观。用更形象一点的话来说，就是智勇双全。所谓的智勇双全，智，指的是要有全球视野，有野心，有远大理想，同时尤其需要拥有大数据分析运用能力，以及开拓创新的能力。勇，指的是我们遇到竞争，敢于竞争，也敢于胜利，执著拼搏永不言败，狭路相逢勇者胜。　　据悉，今年校招苏宁提供的岗位包括12大类共100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、中国香港等地在内的所有业态。　　对于今年校招规模的扩大，孟祥胜说，这是为了满足苏宁六大产业协同多元化的快速发展的需求。比如，今年上半年苏宁云商销售规模上千亿元，归母净利润同比增长340%；前不久的818发烧节期间，苏宁实现线上销售增长263%，线下销售增长107%，可以说苏宁在规模化盈利之路上稳步前行，所以对优秀人才的需求也与日俱增。　　在今年扩招的岗位需求中，IT“攻城狮”的人才需求占到1/4。作为一家以技术为导向，以数据为支撑的互联网零售企业，IT技术与研发创新能力一直备受苏宁重视。近年来，苏宁在科技领域持续发力，相继成立了IT、物流、金融三个研究院，苏宁无人店、物流无人机、客服机器人、智能家居、身边苏宁等“黑科技”产品层出不穷。目前苏宁在美国硅谷、北京、上海、南京、杭州都布局有自己的科研院，今年8月，苏宁还制定了“IT万人计划”，即未来苏宁的IT员工要达到10000人。　　此外，苏宁今年计划校招的4000人中，有一半是管培生，将作为未来事业的接班人充实到六大产业的各个体系中。本次管培生还将招聘400名海外管培生，据悉，国际化人才的选拔是为了满足苏宁海外供应链的建设，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。　　“本次招聘的数量结构，和我们的业务发展格局保持一致。” 孟祥胜说，苏宁始终坚持多元化、科技化、国际化的发展布局，需要为未来储备大量的新生力量。“在苏宁的发展就像是攀登一座高峰，过程一定是千锤百炼的，可能会迷茫、会有坎坷、有挫折，但当你从山底到山顶，你所看到的风景，以及一览众山小的视野和感觉一定是其他企业无法给予的。”　　哥伦比亚大学毕业的黎骁旸，今年加入苏宁，当初决定回国时，他同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，“因为平台大，这几年的布局也很快，对我来说很有挑战”。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，“这让我有了比同龄人更高的眼界和视野”。而长黎骁旸一届的1200“师兄”陈志方，毕业于清华大学，作为1200十四期的一员2016年加入了苏宁，如今成为了苏宁易购集团超市公司进口食品经营中心的一名采销经理，“苏宁让我爱上电商这个行业”，他说。　　谈及苏宁对优质生源的吸引力，孟祥胜说，首先，苏宁拥有广阔的平台，六大产业共享，可以横向调动。目前，苏宁有14个百亿以上的事业部，其中千亿级事业部3个，200-300亿事业部5个，100-200亿5个，100亿1个，只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台。　　其次，苏宁为1200规划了完善的晋升通道，1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。　　孟祥胜表示，四年前苏宁曾有一句话说：“进世界500强不算本事，亲手打造世界500强才叫真本事”，现在这个目标已经实现了。“企业的发展是没有终点的马拉松，苏宁未来的目标就是：万亿苏宁，世界百强，希望和年轻人亲手一起打造世界百强企业。”"
"
美国《世界日报》日前刊文称，9月是美国大学的开学季，许多新生欢欢喜喜地搬进宿舍、准备开始新生活，然而，有个对家长而言可能算是很糟的消息：根据研究，家中有大学新鲜人的家庭，将有一半要面临孩子选错学校的结果。学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。五分之三大学生转学过根据《时代》杂志(Time)，美国近年拿到大学学位的学生，有五分之三转过学；大学生取得学位的时间平均为五年半，在六年内毕业的学生只有四成。小区大学的情况更糟：只有两成的学生，可以在六年内拿到副学士学位。大多数转学的学生，是因为不喜欢或不适应原先的学校，或者是入学后发现环境或条件不如预期。对于家长与学生而言，转学要复出的第一个代价就是金钱。超过半数的转学生，过去在前一所大学完成的学分，将只有部分可以抵免，甚至必须全部从头来过。过去20年来，共有约3100万名大学生，未拿到学位就辍学。曾撰写《在数字时代取得大学入学许可》(Getting In: College Admission in the Digital Age)一书的卡兹曼(John Katzman)与柯恩(Steve Cohen)指出，家长与学生们在选择大学时的犯错率这么高，是因为他们在递出申请书时，往往不够了解自己签下的，以及未来要面对的是什么。他们说，许多学校都会提供许多数字作为入学参考，例如平均成绩、毕业率、投资报酬率等统计资料。然而，这些数字虽然具有参考价值，而许多人也误以为这是他们想达到的结果，不过，真正入学时的感受，却是这些数字显示不出来的。他们指出，入学之后，还有一个重要的“结果”是：就读时及毕业后的生活过得如何。虽然学校会提供毕业生的起薪等数据，但还有许多难以统计或预测的数据，像是“小区与公民参与”、“个人对工作的满意度”等，才是决定整体幸福感的关键。大学费用涨不停压力大学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。这造成许多学生因为付不起学费，或者必须半工半读，最后承受不了压力离开学校。有些学生则是因为家庭因素而辍学，有些是性格还不够自立及自律，但还有一个重要的原因，就是“不适合”。每所大学的特色都不一样，有些学生在某些大学里的表现，会比在其他学校来得好。比方说，有些学校擅长于培养具超强竞争力的学生，这些学校对于较害羞、生性不爱与人竞争的学生来说，在适应上就会比较辛苦。然而，大学在招生时，往往着重于强调自身的优势，而对于自己的学校较不适合哪类的学生则轻描淡写。学校总是不太愿意承认，自己的校园并非对所有人都是完美的。其实，许多学校的招生人员，都握有巨细靡遗的信息与经验，知道哪一类学生会倾向选择什么样的学校，甚至可以预测哪一类学生在入学后会有良好表现。招生办公室每年都针对入学情况进行大量分析，帮助他们达到更好的招生效果，然而却没有投入相对的心力来帮助学生，做出更明智或更适合自己的选择。许多校务人员努力让学校在“美国新闻与世界报道”(U.S. News & World Report)上获取高排名，他们提供排名人员大量的信息，甚至为了排名修正校务方向，但有些信息对学生的帮助或关联性非常小，例如教职员所获得的资源。更有一些学校在大学网站上炒作排名，以让自己的招生资料看起来更吸引人。有些学校则提供应届毕业生的起薪、五年至十年后的薪资调查资料，甚至以学科专业来排序。然而这些薪资调查往往做得不够完整，或使得某些学校，因为部分学生的职业选择而拉低比分，让人忽视掉其他重要的参考依据。另外，大学排名系统也只服务到一部分上大学的人口。卡兹曼与柯恩统计，每年近400万名大学申请者中，只有54.2万名会进到前350所“最具竞争力”的大学，剩下的350万名学生往往被忽略；而且成年后或退休后重回学校念书的学生，也没有受到重视。成功和幸福感也成选校关键盖洛普民调机构(Gallup)、普度大学(Purdue University)及卢米娜教育基金会(Lumina Foundation for Education)，自2014年起针对大学毕业生进行研究，希望可以更加了解他们后续的成功及幸福感，以及大学中影响这两者的关键因素。研究者表示，这项研究可以帮助有大学生的家庭，做出更明智的选择。如果他们一开始就把目标放在适合自己的选项，那么之后就不会有那么多学生必须转学。他们的目标不是要把常春藤等级的学校，拿来与州立大学、或者其他文理学院研究所相比，而是要帮助学生了解，对他们来说，学校之间存在着差异，就读之后也会带来不同的结果。   这项研究对申请学生来说富有参考价值，但目前样本数还太少，只累积了大约3万名受访者。不过，研究者表示，每年所有的毕业生都应该被纳..."
"原标题：2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。（记者 邢婷）
"
今年举办的第三届“互联网+”大学生创业创新大赛比往届更加受到各界关注。近年来，“大众创业，万众创新”已经深入校园，高校学生日渐成为了社会创业中的生力军。那么，当前大学生创业的规模如何？发展前景又是怎样的呢？大学生创业意愿高涨2016年12月28日，中国人民大学发布了《2016中国大学生创业报告》(以下简称《报告》)。《报告》通过一项覆盖全国31个省自治区市、1767所高校43万多名在校或刚毕业大学生的大规模问卷调查发现，当前中国大学生创业意愿高涨。《报告》显示，89.8%的在校大学生曾考虑过创业，18.2%的学生有强烈的创业意向。有12万名大学生正在创业或曾有过创业经历，占调查总人数的28%。“不管来自什么专业，都有同学在创业。”来自清华大学的“清牛VR(虚拟现实技术)”创始人邱璧璇告诉笔者，清华校园内学生创业的氛围浓厚。而在她办公地所在的中关村智造大街，暑假期间也仍可以看到大学生创业者们在埋首办公。各类创新创业大赛的蓬勃发展也从另一个侧面展现了大学生创业的火热。共青团中央等单位每两年组织举办一次“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。第八届大赛中共有来自内地152所高校的200件作品进入全国决赛。教育部举办的“互联网+”大学生创新创业大赛辐射面广、影响力大、指导性强。今年的第三届大赛覆盖了2241所高校、150万大学生，参与大赛的创新项目多达37万个。相比第二届大赛，今年的比赛参与人数和团队数量分别增长2.2倍和1.7倍。“通过参加比赛，我们不仅能够得到专家们专业的指点，更能够因此而结识其他优秀的大学生创业团队，互相学习，寻找合作的机会。”农业项目“小满良仓”创始人张旺告诉笔者。各个高校为大学生创新创业提供的支持和助力，也十分重要。其中最突出的是高校对创业教育的重视。早在2002年4月，清华大学、中国人民大学等9所高校就成为创业教育改革试点高校，创业教育开始落地生根。2012年，教育部为了进一步推进高校创业工作，于8月出台了具有标志性意义的《普通本科学校创业教育教学基本要求(试行)》，将创业教育作为高校必修课，并系统性地提出了高校创业教育的教学大纲。2015年5月，《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》出台，明确了推进高校创新创业教育的目的、方式方法以及目标。2016年5月，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》，推动了中国的创新创业教育向具有综合性、实效性发展。“创业是一件很复杂的事情，谁也不能保证自己毕业后一定可以驾驭好一个创业企业。所以我们希望通过创新创业教育，来培养学生的创新意识、创新思维和创新能力，帮助学生提高抗风险的能力。”现任清华X-空间创意创新创业教育平台执行主任的毛东辉这样说。追求科技前沿是趋势在大学生的创业热潮中，哪些领域的创业项目会更受欢迎呢？根据《全球创业观察2015/2016年度全球报告》，不同经济发展阶段的经济体创业产业分布差异较大。而以中国为代表的、处于效率驱动阶段的经济体，创业活动则集中于零售业、信息通信技术和金融等服务业以及制造业与运输业。《中国大学生就业创业发展报告(2015—2016)》也印证了这一结论。2016届全国高校毕业生创业项目中，“信息传输、计算机服务与软件业”“制造业”与“批发和零售业”是大学生创业选择的前3位。特别是随着“互联网+”和“双创”等政策的落地，大学生创业项目也更倾向选择科学技术发展的前沿领域，或者是满足社会需求缺口的领域。来自首都经贸大学会计学院会计系的研究生林丹在两年前开过一个川菜馆。而今年，她开始筹备自己的第二个创业项目：“书虫”(BookHunt)——一个采用基于位置的服务(LBS)的共享图书、强化阅读圈子的社交产品。LBS是通过网络定位方式来获取用户的位置信息，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。随着移动终端(如手机、智能手表等)的推广，它也越来越受到创业者的欢迎。谈及第二次创业选择这一项目的原因，林丹说：“我很喜欢读书，也很喜欢买书。处理闲置书籍的烦恼、缺少同伴交流读书心得的苦闷让我萌生了帮助别人处理闲置书籍的想法。但真正思考项目操作时，这些年流行的 ‘共享’和 ‘社交’概念对我也很有启发。”同样，科技的发展趋势也影响了邱璧璇的创业品牌“清牛VR”的业务范围。“2014和2015年是VR概念最热的时候，我们当时就想通过VR技术来制作产品。”2017年7月8日，《新一代人工智能发展规划》出台，业界普遍认为，人工智能将会成为下一个科技领域的风口。“在参加今年的第三届 ‘互联网+’大学生创新创业大赛时，我们就尝试将人工智能技术应用到医疗领域”，邱璧璇说，“以后如果技术更新迭代，我们也会将最新的技术加入到我们的内容呈现中来。”“从2013年开始，做线上应用的大学生创业团队有很多。而这几...
为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的战略部署，进一步加强基层人才队伍建设、服务基层经济社会发展大局，2017年我省继续实施高校毕业生“三支一扶”计划。现将有关事项公告如下：一、招募数量和范围1、招募数量。全省共计划招募“三支一扶”人员1492名，详见《2017年高校毕业生“三支一扶”计划职位表》（附件1）。2、招募范围。省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。二、招募条件1、坚定中国特色社会主义理想信念，拥护党的基本路线和方针政策，品德优良，作风踏实，组织纪律观念强；志愿到农村基层工作，服从组织安排。2、专业知识扎实，按时获得相应学制的毕业证书和学位证书；组织协调能力、分析解决问题能力和语言文字表达能力较强，有发展潜力，综合表现比较突出。3、具有中华人民共和国国籍，年满18周岁（1999年1月1日以前出生）。4、身心健康，符合招聘事业单位工作人员的体检标准。5、具有下列情况之一的人员，不得报考：（1）在读全日制普通高校非应届毕业生；（2）现役军人；（3）曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员；（4）曾被国家和我省基层服务项目录取过的人员不得再次报考；（5）具有法律规定不得被聘用为事业单位人员的其他情形的。符合各市对岗位需求、专业及其他条件作出的补充规定。考生报考前须认真阅读本公告及各市补充规定。
今年举办的第三届“互联网+”大学生创业创新大赛比往届更加受到各界关注。近年来，“大众创业，万众创新”已经深入校园，高校学生日渐成为了社会创业中的生力军。那么，当前大学生创业的规模如何？发展前景又是怎样的呢？大学生创业意愿高涨2016年12月28日，中国人民大学发布了《2016中国大学生创业报告》(以下简称《报告》)。《报告》通过一项覆盖全国31个省自治区市、1767所高校43万多名在校或刚毕业大学生的大规模问卷调查发现，当前中国大学生创业意愿高涨。《报告》显示，89.8%的在校大学生曾考虑过创业，18.2%的学生有强烈的创业意向。有12万名大学生正在创业或曾有过创业经历，占调查总人数的28%。“不管来自什么专业，都有同学在创业。”来自清华大学的“清牛VR(虚拟现实技术)”创始人邱璧璇告诉笔者，清华校园内学生创业的氛围浓厚。而在她办公地所在的中关村智造大街，暑假期间也仍可以看到大学生创业者们在埋首办公。各类创新创业大赛的蓬勃发展也从另一个侧面展现了大学生创业的火热。共青团中央等单位每两年组织举办一次“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。第八届大赛中共有来自内地152所高校的200件作品进入全国决赛。教育部举办的“互联网+”大学生创新创业大赛辐射面广、影响力大、指导性强。今年的第三届大赛覆盖了2241所高校、150万大学生，参与大赛的创新项目多达37万个。相比第二届大赛，今年的比赛参与人数和团队数量分别增长2.2倍和1.7倍。“通过参加比赛，我们不仅能够得到专家们专业的指点，更能够因此而结识其他优秀的大学生创业团队，互相学习，寻找合作的机会。”农业项目“小满良仓”创始人张旺告诉笔者。各个高校为大学生创新创业提供的支持和助力，也十分重要。其中最突出的是高校对创业教育的重视。早在2002年4月，清华大学、中国人民大学等9所高校就成为创业教育改革试点高校，创业教育开始落地生根。2012年，教育部为了进一步推进高校创业工作，于8月出台了具有标志性意义的《普通本科学校创业教育教学基本要求(试行)》，将创业教育作为高校必修课，并系统性地提出了高校创业教育的教学大纲。2015年5月，《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》出台，明确了推进高校创新创业教育的目的、方式方法以及目标。2016年5月，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》，推动了中国的创新创业教育向具有综合性、实效性发展。“创业是一件很复杂的事情，谁也不能保证自己毕业后一定可以驾驭好一个创业企业。所以我们希望通过创新创业教育，来培养学生的创新意识、创新思维和创新能力，帮助学生提高抗风险的能力。”现任清华X-空间创意创新创业教育平台执行主任的毛东辉这样说。追求科技前沿是趋势在大学生的创业热潮中，哪些领域的创业项目会更受欢迎呢？根据《全球创业观察2015/2016年度全球报告》，不同经济发展阶段的经济体创业产业分布差异较大。而以中国为代表的、处于效率驱动阶段的经济体，创业活动则集中于零售业、信息通信技术和金融等服务业以及制造业与运输业。《中国大学生就业创业发展报告(2015—2016)》也印证了这一结论。2016届全国高校毕业生创业项目中，“信息传输、计算机服务与软件业”“制造业”与“批发和零售业”是大学生创业选择的前3位。特别是随着“互联网+”和“双创”等政策的落地，大学生创业项目也更倾向选择科学技术发展的前沿领域，或者是满足社会需求缺口的领域。来自首都经贸大学会计学院会计系的研究生林丹在两年前开过一个川菜馆。而今年，她开始筹备自己的第二个创业项目：“书虫”(BookHunt)——一个采用基于位置的服务(LBS)的共享图书、强化阅读圈子的社交产品。LBS是通过网络定位方式来获取用户的位置信息，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。随着移动终端(如手机、智能手表等)的推广，它也越来越受到创业者的欢迎。谈及第二次创业选择这一项目的原因，林丹说：“我很喜欢读书，也很喜欢买书。处理闲置书籍的烦恼、缺少同伴交流读书心得的苦闷让我萌生了帮助别人处理闲置书籍的想法。但真正思考项目操作时，这些年流行的 ‘共享’和 ‘社交’概念对我也很有启发。”同样，科技的发展趋势也影响了邱璧璇的创业品牌“清牛VR”的业务范围。“2014和2015年是VR概念最热的时候，我们当时就想通过VR技术来制作产品。”2017年7月8日，《新一代人工智能发展规划》出台，业界普遍认为，人工智能将会成为下一个科技领域的风口。“在参加今年的第三届 ‘互联网+’大学生创新创业大赛时，我们就尝试将人工智能技术应用到医疗领域”，邱璧璇说，“以后如果技术更新迭代，我们也会将最新的技术加入到我们的内容呈现中来。”“从2013年开始，做线上应用的大学生创业团队有很多。而这几...
"文网讯 9月16日，“青年梦·赢未来”文山州首届“云岭大学生”创业创新大赛在文山学院举行。赛事由文山州人力资源和社会保障局主办，文山州公共就业和人才服务局、文山市人力资源和社会保障局、文山学院校园创业平台、文山州大学生创业园、禾火众创空间共同承办，共青团文山州委协办。此次大赛，是我州“大众创业、万众创新”活动周系列活动的重要内容，是贯彻落实中央、省委、省人民政府和州委、州人民政府关于大力推进“大众创业、万众创新”决策部署的重要举措，是激发我州大学生创业热情，展现青年人才创业风采的舞台。通过举办大赛，切实落实大学生创业扶持政策，兑现大学生创业扶持补贴，支持青年创业实践，建立服务青年创业创新的良好机制，以创新引领创业，以创业带动就业。本届大赛共有56个创业项目参赛，参赛项目涉及电商服务、种养殖、工艺制作、餐饮、平面设计、产品销售、无人机科技、网约车服务等众多领域。经过紧张激烈的角逐，大赛于当日圆满结束，整个比赛气氛热烈，各参赛选手竞相登台、大展英姿，赛出了风格、赛出了水平，充分展示了文山创业青年的良好精神风貌和创业风采。通过比赛，曹祥元、胡昌然、张荣勋3位大学生的创业项目荣获创业无偿资助一等奖，每人获得了5万元创业扶持金；何爱等5位大学生的创业项目荣获创业无偿资助二等奖，每人获得4万元创业扶持金；余星星等8位大学生的创业项目荣获创业无偿资助三等奖，每人获得3万元创业扶持金。贾艳文等11位大学生的创业项目荣获创业场租补贴奖，每人获得5000元奖金。（州人社局）（编辑：侯佑琴）                                                                                        |   本文来源：文山新闻网　　原文链接：http://www.wsnews.com.cn/newsview.aspx?id=179199版权声明：

1、本网站所有内容，凡注明“来源：文山新闻网”的所有文字、图片、页面的版式、和音视频资料，版权均属文山新闻网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布、发表。2、已经本网协议授权的媒体、网站，转载或引用本网版权所有之内容须注明“转自（或引自）文山新闻网”字样，并标明本网网址www.wsnews.com.cn。3、对于不当转载或引用本网内容而引起的民事纷争、行政处理或其他损失，本网不承担责任。4、对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本网内容者，本网保留追究其法律责任的权利。"
"　　秋日伊始，新一年的校招季又拉开了帷幕。日前，百度2018校园招聘宣讲会来到北京大学，与北大的同学们开展了一场精彩的分享与交流活动。　　面对期待不已的同学们，百度此次派出的重量级嘉宾将百度的发展现状、技术愿景与人才理念更直观地传递给同学们，百度副总裁黄爽亲临现场，分别从女性视角、领导者视角向大家讲述了自己的故事以及对于百度的理解。此外，刚刚通过2017校园招聘加入百度的新人HR王俊超也以""新鲜出炉的过来人""身份向大家传递了自己的经验。
　　百度副总裁黄爽为现场同学们带来精彩演讲　　百度引领颠覆性变革，邀你用""AI""塑造未来　　在担任百度副总裁之前，黄爽拥有二十余年的金融行业工作经验，现负责百度的消费金融业务。宣讲会现场以一句""百度认为其实人工智能研究悄悄地开启了一扇大门""总结了目前互联网行业的发展趋势。过去的PC与移动互联网通过拉近人与人的距离为日常生活提供了便利，在不久的将来，人工智能却能使世界上一切事物都听懂你、看清你、为你服务，""这才是一场真正颠覆性的变革""。　　虽说AI时代的来临是悄然渐进的，但黄爽指出，自2016年以来，人工智能的热度是持续上升的，在今年也保持了增长的态势，此外，整个金融科技行业在AI领域的投资也高达三百多亿美元。从长远的角度看，AI在未来的发展根本上还是依赖于人才的输送，""中国AI人才的培养显示出双高的潜力，逐渐成为了一支非常强大的力量""，黄爽对这一点充满了信心。
　　宣讲会现场座无虚席　　为了让同学们对人工智能有更直观的体会，黄爽告诉大家，""AI其实是贯穿在各行各业的、为各种传统行业进行的一次升级""。以百度擅长的语音图像识别、用户画像、自然语言、无人驾驶等技术为例，她以几个简单生动的例子向大家展示了AI是如何存在于人类日常生活的点点滴滴之中的。百度本着开放共享的态度，一方面进行着深厚的技术实力积累，另一方面将研究成果开放给世界，最大程度地推动了创新活力的新一轮释放。加入百度意味着抓住了""塑造未来""的机会，想必这是每一个有远大理想的学子都不愿意错过的机遇。
　　宣讲会现场气氛热烈　　百度人的""简单可依赖""：小马可以拉大车　　回忆起自己在百度一年多的工作经历，黄爽感慨道""百度拥有'简单可依赖'的信仰，每个百度同学身上都有着非常单纯和青春的状态，在这样的环境中感觉自己也依然年轻""。在简单做自己的同时，黄爽提醒大家在参加工作后要""保持学习的心态""，她认为这是互联网人的核心竞争力，百度也在从硬件、软件等各个角度尽可能地支持员工的学习与成长，各式各样的课程与竞赛让大家在工作中更加具有动力。　　作为管理者，黄爽承诺""百度非常信任'小马拉大车'""，即使是非常年轻的员工也能独挑大梁或是参与到重量级的项目中。对于这一点，本场宣讲会的主持人凤鸾也深有体会，她同样毕业于北京大学，通过百度2015年校招加入其中，在入职的第一周就参与了非常重大的项目，""在焦虑的时候幸好有导师、有前辈指导我怎样前进，最后圆满完成时连自己都惊讶于自己的潜力""。
　　百度人力资源部校友凤鸾分享从业经历
　　百度校园招聘负责人王俊超为大家讲解校招流程　　每个人刚毕业的时候，都还是一匹小马，但如果公司能够给你一个大车去拉，在这其中所能获取的成长经验是其他企业无可比拟的。本场宣讲的另一位嘉宾王俊超认为，在这样人性化的环境中，""连科技也不是冷冰冰的了，我们都坚信，人工智能是能够传递爱和温暖的""。百度向学子们伸出了代表着未来的手，期待着与你""牵手成功，共塑未来""。欲知更多校招信息，可关注百度2018校园招聘官网http://talent.baidu.com。　　声明：本文仅为传递更多网络信息，不代表ITBear观点和意见，仅供参考了解，更不能作为投资使用依据。"
　　为落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网+"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)"将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1+N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最"双创"，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" + "大数据"+"大服务"为体系的 "互联网+"科技。　　最国际，国际交流·海外联动　　今年4月，第71届联合国大会把中国政策提出的"双创"理念写入决议，呼吁世界各国支持"大众创业、万众创新"，"双创"理念得到国际社会普遍赞同。世界知识产权组织发布了2017年全球创新指数报告，中国排名...
"
　　中国江西网讯 吴霞、欧阳富萍报道：9月15日上午，宜春职业技术学院在科技综合楼学术报告厅举行2017年双创活动周开幕式暨创新创业学院揭牌仪式。今年全国双创活动周的主题是：双创促升级，壮大新动能。该校党委书记宋晓文、校长杨云山等校领导班子全体成员及600余名师生参与活动。仪式由该校副校长易滨秀主持。
宋晓文　　杨云山致开幕辞。他说，近年来，学校始终高度重视大学生创新创业教育，将其列入学校“十三五”规划和教学综合改革方案，不断创新人才培养模式，建立融专业教育、素质教育、创新创业教育一体化的人才培养机制。建立了大学生创新创业孵化基地和众创空间，并被江西省人力资源和社会保障厅正式批准为“江西省创业孵化基地”和“省级众创空间”，持续推进阿里巴巴(赣西)LBS服务中心、跨境电商人才培养基地建设等。学校建设了2000多平米的创客中心，开展“宜职购”、“跳蚤市场”等创业活动，13家创业团队线上线下相呼应，激发学生创业热情，提高学生创业技能。目前，学校在校学生结合所学专业，创办公司20家。
杨云山　　杨云山希望，全体师生以时不我待的机遇意识投身创新创业，以百折不挠的笃定信念拥抱创新创业，以脚踏实地的实干精神践行创新创业，以开拓事业的理想追求倾情创新创业，努力在创新创业中创造人生价值，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。
创业代表　　创客代表、该校艺术与设计学院学生李凤娟上台发言，分享了自己的创业点滴。在学校的大力支持和指导老师的悉心教导下，她迅速成长起来，收获了创业路上的第一桶金。她希望拥有创业梦想的同学一起行动起来，努力拼搏，通过创业实现人生理想。　　随后，宋晓文为该校大学生创新创业孵化基地“江西众创空间”、“江西省创业孵化基地”、“宜春市创业孵化基地”授牌，并宣布该校2017年双创活动周开幕！
揭牌　　最后，宋晓文、杨云山为该校“创新创业学院”揭牌。
　　本次活动周，学校将围绕“双创促升级，壮大新动能”这一主题，通过双创成果展示、双创交流会、创业协会主体活动、校友创业经验分享会、职院卖场、优秀大学生创业项目选拔赛、大学生电商创业培训班等活动，在全校上下进一步掀起“双创”热潮。"
"
陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）    央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。    当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。    陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。    但最终，陈瑛还是说服了父母。    工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。    然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。    2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。    曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报) 责任编辑:宋旻    上一篇：【中国梦·践行者】王友发：从业二十载，亲历中国高铁的起步与腾飞"
"（原标题：为了吸引年轻人，摩根斯坦利也用Snapchat招聘）                此前我们报道过，麦当劳为了吸引更多年轻人加入，使用Snapchat的滤镜进行员工招聘。现在除了在尝试走年轻化道路的麦当劳，传统金融巨头摩根斯坦利也用上这一办法。摩根斯坦利借助Snapchat在哈佛大学、宾夕法尼亚大学、霍华德大学等14所高校里上线了一款基于地位置的滤镜，用户在这些大学内才能用这个滤镜拍照或录视频，而且，这个滤镜不会一直存在，只在限定的时间内可以使用。“我们希望能用有新意的方式接触到年轻的优秀人才，而从现在来看，他们都聚集在Snapchat上”。摩根斯坦利的市场品牌负责人解释说。
（学生在哈佛大学内自拍 图自：business insider）   这也是摩根斯坦利首次用千禧一代喜欢的社交媒体来宣传自己，当然用Snapchat不是其宣传的唯一做法，大摩依然有其他的校园招聘玩法。不仅仅是摩根斯坦利，另一家金融集团摩根大通2016年时也曾在Snapchat上投放了一个10秒的短视频广告用于招聘。但年轻人爱玩不代表Snapchat受到市场认可。今年7月，摩根斯坦利下调过Snapchat母公司Snap的买入评级，这对于当时跌破发行价的Snap来说无疑是雪上加霜。但最初是摩根斯坦利协助Snap完成上市工作，并将IPO价格定为17美元，现在Snap公司的股价为15美元左右。                    
本文来源：爱范儿责任编辑：王凤枝_NT2541"
"
　　陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网孙自法/摄）　　央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报人民日报 科技日报)
[责任编辑:杨煜]"
"　　河南3万余考生经历最后的司考 明年起，国家司法考试将调整为国家统一法律职业资格考试
　　司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的“准妈妈”。　　核心提示|刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。　　【现场】抓紧最后的时间复习，“小鲜肉”“准妈妈”都很拼　　16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。　　两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名“准妈妈”的身影。　　河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业“吃饭”，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。“解放脚，放松脑。”　　同样是大学生的王婷（化名）因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。　　此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。　　把妻子小霏送进考场，“80后”市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。　　“她说想当律师，我说那就去当律师。”赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。　　【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施　　今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。　　2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。　　16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破“3万+”。　　【释疑】明年非法本专业不能再报考？权威人士称尚无定论　　司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名“门槛”是否更严苛？　　“担心今年是最后一次机会了。”赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。　　小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考？　　“网上流传的‘非法本明年不能参加考试’等说法并不准确，目前还没有定论。”针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。段伟朵文 平伟　　线索提供王婷婷周辉
[责任编辑:田媛]"
"编者按：我国有15个副省级城市，其中有两大城市隶属于山东，分别是济南和青岛。山东也是同时拥有两个副省级城市的四个省份之一，因此也被称为双核省份。济南、青岛在山东乃至中国的经济版图中具有举足轻重的地位，近年来也呈现出良好的发展态势。知己知彼百战不殆。凤凰网山东特地策划这一大型选题----15个副省级城市的系列观察，将全方位聚焦全国各大副省级城市，已达到让济南、青岛两大城市更好地制订发展战略的目的。凤凰网山东首期将对全国副省级城市有关人才发展策略进行深度扫描，后面将陆续推出有关产业结构、房价涨（跌）、GDP等系列专题。 对于年轻人来说，有无限的可能性，选择在哪就业是首先要考虑的问题。在做这个选题之前，凤凰网山东就济南某高校的一个班级展开调查。调查发现：这一群体在2016年刚毕业的时候，选择留在济南工作的人数占总就业人数的60%左右，一年以后这一比例则下降至25%左右。同时，留下的这一部分人多数还处于观望状态。这一个案具有很大的偶然性，也许无法准确说明问题。但是，它足以成为了解毕业生就业选择的一个窗口。
资料图人才是生产力要素里最为活跃的要素，它也是社会竞争力的关键因素。凤凰网山东梳理发现，在过去不久的时间里，武汉、成都、济南等15个副省级城市纷纷向高校毕业生等人才伸出橄榄枝，其主要涉及户籍改革、高端人才培养计划、创业资金支持等方面。济南、西安落户门槛降低力度大户籍对于任何人来说，都尤为重要，它直接和教育、医疗等发生关连。落户难问题曾经困扰过无数人。凤凰网山东梳理发现，2017年15个副省级城市，有很多在户籍改革方面做了很大努力。其中，济南、西安等力度较大。作为山东的两大副省级城市之一的青岛，目前尚未出台新的户籍改革政策。凤凰网山东发现，济南此次户籍新政落实了""两个取消""，取消诸多附加条件限制，如购房面积等。凡符合国家、省市政策规定的可谓是""应落尽落""。在此基础上，济南还实现""两个放宽""，放宽人才落户条件，主要是降低了原有的学历要求。也因此，济南这次户籍改革政策被称为""史上门槛最低""！西安户籍新政具体概括为""三放四降""。""三放""就是放开普通大中专院校毕业生的落户限制、放宽设立单位集体户口条件、放宽对""用人单位""的概念界定；""四降""就是降低技能人才落户条件、降低投资纳税落户条件、降低买房入户条件、降低长期在西安市区就业并具有合法固定住所人员的社保缴费年限。户籍政策调整的深度和力度之大，在全国同等城市中很是超前。凤凰网山东发现，作为山东的两大副省级城市之一的青岛，目前尚未出台新的户籍政策。不过，据媒体报道，下一步青岛将结合国家、省新的户籍制度改革精神、青岛发展实际及城市定位，进一步放宽户籍准入条件，拓展落户渠道，新的政策将于今年年底发布实施。而作为一线城市，广州和深圳在这次户籍改革的浪潮中，也没有置身事外。凤凰网山东梳理发现，深圳市在今年7月17日已公布实施《深圳市积分入户办法（试行）》，其最大亮点是""无学历要求""，要能力，不唯学历。广州则在2017年积分制入户也作出相应调整,不再需要提交计划生育相关证明材料,积分制入户的基本条件从原来的6个减至5个。南京、厦门副省级城市在这次户籍改革中也有新的调整。凤凰网山东注意到，南京市的户籍新政，主要是修订完善了户籍准入政策，其最大的亮点是，积极推行积分落户制度。积分办法面对的是不具备直接申请迁入南京条件的外地人。同时，对于南京来说，新版""户籍办法""一旦实行，单纯的购房落户将成为历史。而厦门出台的""五取消、四限制""，在厦门落户的门槛依旧居高不下。先落户再就业后落户成为成都与杭州的亮点。在这次户籍改革中成都和杭州均提出了""先落户后就业""的政策，前者要求本科学历，后者要求硕士学历。这一政策取消了毕业生的工作年限及其他限制，为引进人才提供有力支撑。武汉积分政策更青睐于创业型人才，大学毕业生落户几乎零门槛。
资料图高端人才引进""不差钱"" 数额可观出手阔劳动没有贵贱，但是它所创造出的价值却有大小之分。一般说来，能够完成复杂劳动的高端人才它所创造出的价值，远远超于平均水平。15个副省级城市在这一轮的高端人才引进中，大多""出手阔绰""。凤凰网山东梳理发现，济南对新引进或培养的国内外顶尖人才和团队，给予最高1亿元的综合资助。对新当选和全职引进的中国科学院院士、中国工程院院士等层次的国内外顶尖人才，给予500万元生活补贴。聚焦十大产业，济南以""高精尖缺""为导向，着力培养本土重点产业领军人才和团队，并给予最高300万元项目经费资助；给予引进的金融人才最高100万元的生活补贴；设立海外人才工作联络站，实施重大引才服务外包，对为济南市引进人才的个人和中介组织给予最高60万元奖励。青岛则对""顶尖人才""最高给予500万元的生活补贴；对""千人计划""、省""泰山学者""分别给予100万元、50万元配套资金支持和50万元、30万元的住房..."
"
陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。但最终，陈瑛还是说服了父母。工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)"
"秋日伊始，新一年的校招季又拉开了帷幕。日前，百度2018校园招聘宣讲会来到北京大学，与北大的同学们开展了一场精彩的分享与交流活动。面对期待不已的同学们，百度此次派出的重量级嘉宾将百度的发展现状、技术愿景与人才理念更直观地传递给同学们，百度副总裁黄爽亲临现场，分别从女性视角、领导者视角向大家讲述了自己的故事以及对于百度的理解。此外，刚刚通过2017校园招聘加入百度的新人HR王俊超也以“新鲜出炉的过来人”身份向大家传递了自己的经验。
百度副总裁黄爽为现场同学们带来精彩演讲百度引领颠覆性变革，邀你用“AI”塑造未来在担任百度副总裁之前，黄爽拥有二十余年的金融行业工作经验，现负责百度的消费金融业务。宣讲会现场以一句“百度认为其实人工智能研究悄悄地开启了一扇大门”总结了目前互联网行业的发展趋势。过去的PC与移动互联网通过拉近人与人的距离为日常生活提供了便利，在不久的将来，人工智能却能使世界上一切事物都听懂你、看清你、为你服务，“这才是一场真正颠覆性的变革”。虽说AI时代的来临是悄然渐进的，但黄爽指出，自2016年以来，人工智能的热度是持续上升的，在今年也保持了增长的态势，此外，整个金融科技行业在AI领域的投资也高达三百多亿美元。从长远的角度看，AI在未来的发展根本上还是依赖于人才的输送，“中国AI人才的培养显示出双高的潜力，逐渐成为了一支非常强大的力量”，黄爽对这一点充满了信心。
宣讲会现场座无虚席为了让同学们对人工智能有更直观的体会，黄爽告诉大家，“AI其实是贯穿在各行各业的、为各种传统行业进行的一次升级”。以百度擅长的语音图像识别、用户画像、自然语言、无人驾驶等技术为例，她以几个简单生动的例子向大家展示了AI是如何存在于人类日常生活的点点滴滴之中的。百度本着开放共享的态度，一方面进行着深厚的技术实力积累，另一方面将研究成果开放给世界，最大程度地推动了创新活力的新一轮释放。加入百度意味着抓住了“塑造未来”的机会，想必这是每一个有远大理想的学子都不愿意错过的机遇。
宣讲会现场气氛热烈百度人的“简单可依赖”：小马可以拉大车回忆起自己在百度一年多的工作经历，黄爽感慨道“百度拥有‘简单可依赖’的信仰，每个百度同学身上都有着非常单纯和青春的状态，在这样的环境中感觉自己也依然年轻”。在简单做自己的同时，黄爽提醒大家在参加工作后要“保持学习的心态”，她认为这是互联网人的核心竞争力，百度也在从硬件、软件等各个角度尽可能地支持员工的学习与成长，各式各样的课程与竞赛让大家在工作中更加具有动力。作为管理者，黄爽承诺“百度非常信任‘小马拉大车’”，即使是非常年轻的员工也能独挑大梁或是参与到重量级的项目中。对于这一点，本场宣讲会的主持人凤鸾也深有体会，她同样毕业于北京大学，通过百度2015年校招加入其中，在入职的第一周就参与了非常重大的项目，“在焦虑的时候幸好有导师、有前辈指导我怎样前进，最后圆满完成时连自己都惊讶于自己的潜力”。
百度人力资源部校友凤鸾分享从业经历
百度校园招聘负责人王俊超为大家讲解校招流程每个人刚毕业的时候，都还是一匹小马，但如果公司能够给你一个大车去拉，在这其中所能获取的成长经验是其他企业无可比拟的。本场宣讲的另一位嘉宾王俊超认为，在这样人性化的环境中，“连科技也不是冷冰冰的了，我们都坚信，人工智能是能够传递爱和温暖的”。百度向学子们伸出了代表着未来的手，期待着与你“牵手成功，共塑未来”。欲知更多校招信息，可关注百度2018校园招聘官网http://talent.baidu.com。"
"
陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜(来源：中新网孙自法/摄)央视网消息：""读了20来年书，还要回来当农民?""2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。但最终，陈瑛还是说服了父母。工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题----种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定----在做村官的同时，开展示范种植。然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。""因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。""从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
陈瑛在种植温棚中(来源：中新网孙自法/摄)为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的""头衔""，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了""大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地""的创业模式。2013年10月，经过""公推直选""，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。""我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。""陈瑛说。(材料来源：光明日报人民日报科技日报)"
"
　　陈瑛在种植温棚中察看即将收获的甜瓜（来源：中新网 孙自法/摄）　　央视网消息：“读了20来年书，还要回来当农民?”2011年，当陈瑛决定回家乡时，不要说她的父母不支持，就连她的同学、朋友、乡亲也都难以理解。　　当时，陈瑛刚从宁夏大学农学院硕士毕业，考取了一所从事小麦种植培育的事业单位，热衷于蔬菜种植的陈瑛因为觉得专业不对口，放弃了这份令父母满意的工作，转而回到农村考取了贺兰县村官，并申请到西北最大的设施蔬菜园区贺兰县习岗镇新平村工作。　　陈瑛的父母自然是难以理解，毕竟自己种了大半辈子菜，供女儿读书也是希望就此跳出农门。没想到，女儿研究生毕业了，竟然又回到了已经没有耕地和住房的农村。　　但最终，陈瑛还是说服了父母。　　工作不久，担任新平村书记助理的陈瑛很快发现了设施蔬菜园区的问题——种植品种单一、产量不高、病虫害严重、销量不畅。为了利用专业特长帮助解决这些问题，陈瑛作了一个决定——在做村官的同时，开展示范种植。　　然而，这个决定再次遭到了家人的反对。就在她最无助的时候，婆婆给了她最大的支持。在婆婆的资助下，陈瑛花40多万元购置了4栋温棚，走上了示范种植的创业路。　　2012年，陈瑛在大学导师的指导下，试种新型抗病毒番茄。这一年，由于病虫害，村民发现自家的番茄苗头发黄停止生长，果实变小;可陈瑛大棚里的番茄却长势喜人。“因为用了抗病毒的番茄苗和低段密植技术。”从此，每天都有村民慕名而来学习技术。年轻的女娃娃成了远近闻名的技术能手。　　曾经怀疑她能力的乡亲们，在看了她温棚种植的西红柿、看到农业科技带来的实实在在的效益之后，也对她的能力心服口服了。
　　陈瑛在种植温棚中（来源：中新网 孙自法/摄）　　为了联合协作、取长补短、共渡难关，贺兰县专门成立了大学生村官创业联盟和大学生村官党支部，陈瑛被选为大学生村官党支部书记。现在，在有关部门的支持下，他们已经拥有一个占地300亩的大学生创业孵化园和4个创业示范基地。而贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社的成立，又让陈瑛多了个理事长的“头衔”，完成从科技人员到企业家的转换。贺兰县也就此形成了“大学生村官+科技特派员+专业合作社+科院院校+产业基地”的创业模式。　　2013年10月，经过“公推直选”，陈瑛又到全县有名的后进村、空壳村习岗镇红旗村担任党支部书记，又一次完成身份转换。作为全县最年轻的村支书，她很快便发现了制约发展的问题并找到了跨越式发展的突破口。　　回到农村短短几年，陈瑛做了许多人十几年都难以做到的事。在新平村，她引进了4项新技术、16个新品种，取得了良好的节水、节肥、增产效果;在大学生村官创业联盟，她带领大学生村官引进8项新技术、28个新品种，吸引200多名群众入社，增收150多万元;在红旗村，她邀请自己的老师和区内外专家来村里举办种植培训班、到现场进行技术指导，组织劳务输出协会，她还与一些连锁店签订蔬菜直销协议，不断扩大销售渠道。　　“我的目标很简单，希望在我和大家的努力下，能使村民人均收入过万元，村集体收入达到20万元。村官是一个小小的舞台，但可以有所作为干出大的事情。”陈瑛说。(材料来源：光明日报 人民日报 科技日报)[ 查看全文 ]"
　　2018考研时间已经公布，不知道你复习得怎么样了？　　考研时，有国家线、一区二区线、34所自划线、院校线......那么这些线又有什么区别呢？今天，记者先带大家了解一下！　　国家线　　考研国家线是考生是否进入研究生复试的重要依据，因此是否过线对于考试结果意义重大。复试分数线也称为考研国家线、全国考研分数线等，教育部依据硕士生培养目标，结合年度招生计划、生源情况及总体初试成绩情况，确定报考统考、MBA及法律硕士专业学位考生进入复试的基本要求标准，其中包括应试科目总分要求和单科分数要求。对应届本科毕业生和非应届毕业生实行统一的复试分数要求。　　考研国家线总体上分为学术型复试分数线和专业学位类分数线，也就是通常所说的学硕和专硕复试线。　　一区二区分数线　　教育部根据全国不同地区经济发展情况和教育水平等，把全国31个省市自治区分为两类，分别为A类和B类。前者分数线高后者稍低，一般相差2—10分。　　一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等21省(市)；　　二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。　　如果考生成绩只要有一门课或者总分不过国家线，那么就意味着此次考研失败，也没有机会参加调剂。但是，如果报一区的考生单科或者总分没过一区的分数线，但是过了二区国家线，就有机会参加二区招生单位的调剂。12 3...31 下一页
　企业怎么做品牌推广 好推宝助力品牌提升知名度　　金融与技术跨界融合的复合型人才一直是金融科技行业的特殊要求，但是高校学科体系设置却相对滞后，导致人才供给存在巨大的缺口。据相关机构分析，在未来5-10年，金融科技行业的人才总缺口将达300万左右。同时，监管的逐步落地促使企业更加关注自身能力的提升和专业人才队伍的建设。金融科技行业的人才争夺战正在上演。　　作为中国金融科技第一股，宜人贷不仅开辟多元渠道吸纳人才，而且从内发力，不断完善平台内部培训机制，加强内部人才的培养。正是在选人、用人、培养人上的精益求精，让宜人贷成为中国金融科技行业的领航者。　　宜人贷将互联网行业的"个性、自由"与金融行业的"严谨、规范"进行了有效融合，在人才的选择和吸收方面表现出了更为开放的姿态。自成立之初，宜人贷的核心团队成员既有来自国内外顶尖的互联网企业人才，也有知名外资银行及传统金融机构的金融精英，在宜人贷的平台上，成长为跨界人才。　　专业优秀的行业顶尖人才在宜人贷的角色至关重要，综合能力表现优异的应届毕业生同样不可或缺。宜人贷非常重视高校人才的选拔和吸纳，并与高校一起培养金融科技行业人才。宜人贷通过设立实习基地、高校开放日等方式，与北京大学、清华大学、卡内基梅隆大学等国内外知名高校建立深度合作关系，为行业发展培养跨界融合人才。　　此外，宜人贷并作为金融科技企业代表，多次出席大型职场真人秀节目《职来职往》，参与脉脉职播招聘节目，帮助求职者了解企业发展状况和金融科技行业整体趋势，规划职业生涯。兼收并蓄的人才理念让宜人贷迅速聚集了大批优秀人才，也为行业发展不断培养跨界融合人才，从源头上解决金融科技行业的人才匮乏问题。　　在挖掘行业人才上持续发力的同时，宜人贷还将培养兼具金融与科技双重特长的人才作为公司人才战略的重中之重。　　秉持"德才兼备有担当"的人才标准，宜人贷鼓励内部创新，举办"超新星"创新大赛、"黑客马拉松"等活动，最大程度激发员工潜能。同时，宜人贷坚持以"德为先"，坚持金融从业者的职业操守，对金融持敬畏之心，在遵循金融规律的基础上进行创新，并对金融创新始终保持审慎态度。　　宜人贷为员工提供了专业人才和管理人才两种职业发展通道，并为其职业发展提供种类丰富、针对性强、专业性强的培训支持。员工不仅可以通过培训快速、系统地积累专业知识，还能在相互交流与沟通中进行潜移默化的学习，共同成长，相互赋能。　　未来，宜人贷将继续以开放共赢的心态吸引更多优秀人才的加入，通过金融和科技的融合创新，帮助更多人释放信用价值，让人们享受到更好的金融服务，推动金融科技事业的蓬勃发展。
"威高简介(Introduction of WEGO)威高集团有限公司始建于1988年，以一次性医疗器械和药业为主业，实行多业并举，联动发展。下辖医用制品、血液净化、骨科、生物科技、药业、心内耗        威高简介(Introduction of WEGO)威高集团有限公司始建于1988年，以一次性医疗器械和药业为主业，实行多业并举，联动发展。下辖医用制品、血液净化、骨科、生物科技、药业、心内耗材、医疗商业、房地产、金融等9个产业集团、50多个子公司，医疗器械和药品主要有输注耗材、输血器材、心内耗材、留置针及各种异型针、血液净化设备及耗材、骨科材料、手术设备及附件、创伤护理、手术机器人、微创器械及设备、ICU产品及附件、大容量注射液及其它药品、肾科产品、生物诊断试剂、手术缝合线、牙种植体、感控设备及耗材、PVC及非PVC原料等50多个系列，500多个品种、8万多个规格, 占地600多万平方米，净化车间260多万平米。成为全球品种齐全、安全可靠、值得信赖、国内领先的医疗系统解决方案制造商。积极进入医疗健康和服务领域，开展肾透析服务，在全国建有数十家肾透析中心。集团控股子公司山东威高集团医用高分子制品股份有限公司为香港上市公司。威海蓝海银行获得中国银监会批准，为省内首家民营银行。在全国工商联公布的2017中国企业500强、中国企业制造业榜单，威高分别名列第418名、第194名。威高将始终秉承""偕同白衣使者，开创健康未来""的使命，树立""良心、诚心、忠心""的核心价值观，实现""进军世界强企之列、 亚洲领先、中国最强，最受人尊敬的医疗器械和医药企业""的愿景目标。荣誉之光(Honors)
学习与发展(Learning and Development)
培训体系(Talent Training System)
福利保障(Welfare)免费食宿+免费班车+福利分房+节日福利+健康体检+社会保险+带薪年休假+丰富的员工活动岗位汇总(Position Summary)

校园招聘行程(Schedule of Campus Recruitment)
备注：￭具体宣讲地点请见后续信息发布。￭对于医学类专业的应届生，威高集团会在春节后组织专场招聘会或参加双选会的形式，开展招聘。￭对于非宣讲院校投递简历的应届生，威高集团会邀请至公司面试。招聘流程(Recruiting process)简历投递--宣讲--笔试(视专业)--初试--复试--录用签约应聘方式(Application Method)地址：威海高技术产业开发区兴山路20号联系人：项先生应聘现场有神秘奖品等你来GET!                                                                                                            中国财经新闻网              Angel张倩【特别提醒】：如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。邮箱：[email protected]"
"　企业怎么做品牌推广 好推宝助力品牌提升知名度　　大学校园掀起了创业热，究竟创业好还是打工好呢?　　
　　在校大学生受到创业成功者的熏陶，心中的创业梦想萌芽了。努力的青春不会留下遗憾，创业已经成为新生代大学生的需求，他们想自己独当一面，把有意义的事情变得更有意思，一切努力都变得非常有动力。　　对于拥有创业梦想的在校大学生来说，对未来工作有用的创业项目都是可以尝试的， 大学生创业也是有补贴的，那么创业该怎么开始?　　大学生是双创大潮中最独特的风景。然而，大学生光有激情和思维能力还不够，创业还会面对一些现实的问题，技术门槛、运营资金、办公地点等。如果你等到所有条件齐备了，再去创业，可能黄花菜都凉了，创业者的心理素质尤为重要。　　
　　如何帮助有志大学生解决这些基本的问题?为了促进就业创业，政府及学校加大对创业的政策支持力度。咱们来看看，一般有哪些有利于大学生创业的政策和补贴呢?　　1、创业贷款优惠。大学生毕业两年之内创业都属于大学生创业，可以申请免息贷款或者是利息很低的贷款，相对于社会企业来说，大学生贷款的优势很大。　　2、创业税收减免。政策之力为何不借?可以向学校申请《高校毕业生自主创业证》和《就业创业证》等，可以减免部分税收，小微企业税收优惠多，小规模纳税人也不会交很多费的。税收优惠给予了大学生一定的支持，真正起到了实际的帮助。　　3、各种创业基金。一般有大学创业基金、政府创业基金，青年创业基金和一些社会机构的基金，大学生创业者可以参加比赛活动获得学校内外各种扶持资金。上学期，不一样食堂就参与了腾讯创业基金的活动。　　4、孵化园办公室免费。大学里面或者是创业园一般都会给创业者免费提供一年的办公室使用，需要大学生主动去申请，在学校里面表现不错的同学申请下来很容易。　　5、零点校园技术支撑。如今大学校园生活服务需求很大，以外卖、跑腿、分类信息为主。零点校园立足全国高校，帮扶高校创业团队，打造大学生校园创业实战平台，提供平台应用、技术支持和运营指导，是创业者的坚实后盾。　　
　　创业难不难，只有自己亲身经历过才知道。有了这些政策扶持和资金支持，校园创业者们就会在团队管理、精细运营等方面受益匪浅，创业的信心也会增强。　　一些普通人会选择先工作，获取经验技能，到合适的时候，自己出来单干。但是一些朝气蓬勃的创客有信心从0到1开始摸索积累，独辟蹊径，创造奇迹。　　大学生以兴趣为出发点，为了梦想或为了前途而进行的创业探索是值得提倡的，以后的职业道路也会变得更加顺畅。创业得趁早，从大一开始就明确自己的职业目标，临近毕业季就不会茫然无措，在创业的过程中收获的不仅是金钱，更是人脉和资源。　　
　　如果大学创业发展成为可以在社会持续从事的事业，这样的项目是非常有价值的，应该是大多数校园创业者梦寐以求的。大胆，坚持，保持对未来的敏锐感，把控创业项目的风险，享受创业路上的成就感!"
    五年的时间，对于一个国家来说，可能仅仅是一个五年发展规划的贯彻落实，对于一个省份来说，可能仅仅是弹指一挥间，但是对于像我一样的普通中国人来说，党的十八大以来却让我收获更多，留下了很多让人怀恋的点滴记忆。    这五年是作为一名普通网民倍感舒心的五年。在以前，“上网”似乎只是时尚人的代名词、“专属运动”，但是，现在，在互联网的推动下，我们的生活发生了翻天覆地的变化，出行更加优质便捷、银行业务更加高效安全、购物体验更加舒适称心……行进在互联互通的“高速路”上，普通网民的生活也按下了改革的“快进键”。放下了以往的“老人机”，拿上了“新一代机器人”智能机、家庭医生、网上课堂、网上购物、聊天社交、各种掌上APP层出不穷，云计算、大数据、“互联网+”等模式成为了经济发展、社会进步的“催化剂”。在网络这个虚假空间里，谩骂现象日益减少，中国的网民日趋遵纪守法，越发自信，网络上弘扬积极向上的氛围日益浓厚，正能量成为网络空间的常态化，中国好网民的规模正在不断扩大。    这五年是作为一名普通群众倍感幸福的五年。五年来，群众生活日益改善，生活质量显著提高，生活方式不断转变。家门口通了柏油路，手机不再是奢侈品、买车的人多了，出门旅游的人多了，越来越多的高端消费品“飞入了寻常百姓家”，交通日益便利，高铁迅速发展，年收入逐渐增多，惠民政策更加利民，全面小康社会的步伐离普通群众越来越近。在经济不断发展的状态下，中国的综合国力显著提升，影响力逐步提高，提出了生态和发展并进、改革与创新同行等与时俱进的思想，让中国人民在享受发展成果的同时还能享受一片蓝天。    这是作为一名普通大学生倍感荣幸的五年。这五年，以习近平总书记为核心的党中央给予了广大的大学生创业就业的机遇和优惠政策。积极促进高校毕业生就业创业，及时纠正政策落实中存在的问题，帮助符合条件的创业大学生都能获得相应的政策扶持。总书记对大学生的殷切希望，鼓励当代大学生做一个有理想、有追求、有担当的话语实成为许多青年人勤奋工作中难以忘怀的动力源泉。    在这五年，我们亲身体验着改革给我们带来的巨大红利、分享着祖国繁荣富强带来的喜悦自豪，更值得骄傲的是，我们不仅是这个伟大时代的见证者、点赞者，更是这个伟大时代的创造者、建设者，无数平凡的中国人在五年里达成的小目标、实现的小梦想，都如同涓涓细流，汇聚成“中国梦”的浩瀚江河。（中共息烽县委党校：韦志丽）
"　　今年夏天，《中国有嘻哈》和《中国新歌声第二季》燥动了中国选秀节目的半边天，开学伊始，一场更加轰轰烈烈，万众瞩目的“选秀节目”又要开播了！2018年校园招聘，已经在各大高校拉开序幕。　　作为众多学子追捧的企业“导师”之一，卡夫亨氏中国的2018校园招聘也在9月11日正式启动！9月20日起，卡夫亨氏中国将在复旦大学、南京大学以及华南理工大学进行宣讲，同时还增加了线上宣讲的方式，没能到现场的同学们呆在宿舍就可以轻轻松松聆听卡夫亨氏高管们的各种干货啦！　　卡夫亨氏 校园招聘中的“明星导师”　　看过选秀节目的人都知道，参赛选手除了自身要有一定的实力之外，更重要的是要选对导师。只有实力雄厚的导师，才更有可能锻造表现卓越的选手，打造战无不胜的“黄金团队”。卡夫亨氏便是校招中备受关注的“明星导师”之一。　　作为世界第五大的食品和饮料公司，卡夫亨氏拥有8个年营收逾10亿美元的品牌，是全球消费者信赖的食品生产商。卡夫亨氏的分公司遍布全球40多个国家和地区，产品销售覆盖200多个国家和地区。卡夫亨氏的婴幼儿食品、酱料产品以及坚果品牌Planters在中国稳步发展，显示出百年企业强大的实力和不断创新的能力，树立并保持了广受欢迎和信赖的品牌形象。　　另一方面，卡夫亨氏不断强化人才培养渠道，培养了一批批优秀的基础型人才。也因此，卡夫亨氏每年都受到校园求职者们的追捧，成为校招中的“明星导师”之一。
【2017年卡夫亨氏校园招聘现场】　　高管宣讲 线上线下陆续开启　　今年9月20日起，卡夫亨氏中国将开启校园宣讲之旅，首场宣讲将于9月20日在上海复旦大学火热启动。值得一提的是，今年10月11日卡夫亨氏将开办一场空中宣讲会。无论是在宿舍还是任何地方，都可以轻轻松松在线上看到卡夫亨氏各位大神的宣讲，收获满满的干货啦！
【2018年卡夫亨氏校园招聘宣讲安排】　　往届的宣讲会上，卡夫亨氏都会邀请亚太区、中国区的高管以及优秀的MBA、MT(管理培训生)代表到现场，分享自己在卡夫亨氏的成长故事和心得。去年卡夫亨氏中国区董事总经理狄山先生结合自己在卡夫亨氏的成长经历，向同学们分享了他的职业选择，职业发展规划等心得，让现场同学满载而归。今年众多大神又会有怎样的干货分享，线上宣讲又会展现什么内容，同学们不要错过进入职场的“晋级攻略”啦！　　管培生项目 打造属于你的Freestyle　　除了优质的“导师”，实用的晋级攻略之外，能不能在“导师”的帮助下充分发挥自己的能力，打造属于自己的Freestyle，才是你成长的关键！　　据介绍，卡夫亨氏采用的是管理培训生项目制度。管理培训生们可以获得在公司职能部门、商务部、供应链等部门轮岗的机会，从不同角度了解公司的业务和运营，并参与到实际工作及具有挑战性的项目中去，找到最适合自己发挥的空间。此外，培训生们还可以拥有公司高级管理人员作为职业导师，有机会在中国区管理层面前展现工作成果及项目进展。无论你想打造自己的Freestyle，成为自己职业生涯的“主人翁”，还是成为全面发展的职业经理人，卡夫亨氏的管培生项目都会是最适合的锻炼舞台。　　还等什么，心动的应届生“参赛选手”们，赶快准备好自己最好的一面，向“导师”卡夫亨氏投出你们的简历吧！
卡夫亨氏中国校园招聘　　2018年卡夫亨氏中国校园招聘资讯：　　如果你符合以下条件，这将是你最好的选择：　　毕业时间在2017年1月至2018年7月之内，大学本科或以上学历，专业不限　　持续设立个人目标并致力于达成及不断超越　　对工作充满热情，积极向上　　成就卓越，渴望学习新事物　　喜欢数据分析，擅长解决问题　　适应不同工作地点和不同职能部门的轮岗　　英文流利　　立即申请　　9月11日至10月20日，请通过卡夫亨氏校园招聘网站进行简历投递。　　免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
"

创业街　　1992年11月，经包头市计委立项批复，位于钢铁大街24号的包头稀土高新区科技创业服务中心大楼破土动工，标志着内蒙古自治区首家科技企业孵化器正式成立。1999年，包头稀土高新区科技创业服务中心被科技部认定为""国家高新技术创业服务中心""。　　内蒙古自治区的创业孵化事业发轫于包头稀土高新区，如今，这里也成为内蒙古自治区惟一的""发展众创空间、推进大众创业万众创新示范区""和内蒙古自治区首个国家""双创""示范基地。　　近年来，包头稀土高新区秉承""体制创新、环境创新、管理创新、服务创新""的宗旨，立足于稀土这一特色产业，以科技创业服务中心为主体，充分发挥科技、人才、创新、创业等优势，加快发展高新技术产业，加快发展众创空间，打造良好的创新创业生态环境，着力激发全社会创新创业活力。重点打造""创业街""，搭建起""众创空间""""创业咖啡""等新型孵化载体;鼓励引导社会力量创办孵化器，形成了""创谷孵化基地""""同德实体产业孵化基地""等一批独具特色的开放式众创空间。　　当前，处于""双创""时代的包头稀土高新区，已经建成14万平方米的高新技术孵化空间，成为内蒙古自治区规模最大、功能最齐全、服务体系最完善的高新技术产业孵化基地;构建起""创业苗圃+孵化器+加速器+产业基地""四位一体的分阶段、分领域、网络化的集群孵育模式;构建起""1528""高新技术产业孵育体系;形成了""科技研发+产业孵化+中介服务""的簇群式集聚效应;累计引进企业近1700家，在孵企业870多家，累计毕业企业280家;累计拥有高新技术企业84家。
包头稀土高新区科技服务创业中心　　降低创业门槛　　营造全方位政策环境　　包头稀土高新区是国家高新区中惟一一家以稀土资源命名的高新区。近年来，园区牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，坚持把创新作为引领发展的第一动力，充分发挥在科技、人才、载体、创新、创业等方面优势，加快发展高新技术产业，加快发展众创空间，打造良好的创新创业生态环境，掀起大众创业新浪潮，形成万众创新新态势，培育经济发展新优势，大众创业、万众创新蔚然成风。　　包头稀土高新区先后制定出台了《关于推进大众创业、万众创新的实施意见》《关于促进科技创新20条政策措施》《建设""高新人才特区""的实施意见》等一系列政策性文件，园区财政每年安排1000万元人才资金，在载体建设、企业创新、高端人才创业、科技成果转化等多方面给予支持，注重点面结合，实现了点上着力与面上带动的有机结合。截至目前，拥有各级企业研发中心、工程技术中心、工程研究中心63家，其中，国家级3家、国地共建2家、自治区级31家。引进高层次人才361名;自主培养中央""千人计划""人才7名、""万人计划""人才2名;留学人员领办创办企业355家;集聚大学生创业企业217家。　　为解决创业企业融资难的问题，包头稀土高新区实施""拨改贷""，建立3个""助保金池""，为企业授信1亿多元。引进20多家天使基金和风投机构，帮助创业项目获得投资3000多万元。引进中小企业金融超市，与5家银行、8家小额贷款公司及中国平安等4家国内知名金融机构达成合作协议，并与30多家中小企业签订了投融资顾问协议，为企业提供多元化、多层次金融产品。建立企业改制上市和挂牌""绿色通道""。2016年，新增宇亚科技、新达科技等5家""新三板""挂牌企业，累计达到14家，占包头市的62%。先后帮助54家大学生创业企业获得政府贴息贷款442万元，11家大学生创业企业获得包头大学生创业金融服务促进会无息贷款35万元。　　为简化企业登记注册程序，园区还打造政务服务""一厅三站""，实现""15分钟距离圈""。区级行政审批事项由89项精简至22项;审批时限由23个工作日压缩到2.9个工作日;即办事项15项;""一小时""办结事项5项，占即办事项数量的33%。以国家级生产力促进中心为载体，建设""互联网+""创新创业服务基地，集""互联网+""服务、培训、第三方服务和多媒体展示推广发布等功能于一体。以科技创业导师、典型企业家、天使投资人等为核心，组建40名成员的导师团队，其中，国家火炬创业导师3名，内蒙古自治区首批众创空间优秀创新创业导师5名，建立起""创业导师+专业孵化+创业投资""的孵育模式。
　　立足企业成长  　　打造全链条孵化体系　　在扶持政策的引导下，包头稀土高新区形成了丰富多样、特点突出的创业苗圃、孵化器等载体20余个，并依托国家科技创业服务中心、内蒙古留创园、内蒙古软件园、内蒙古大学科技园、内蒙古稀土专业孵化器等国家、自治区级孵化平台及包头高新技术产业基地和包头稀土新材料深加工基地，构建起""苗圃+孵化器+加速器+产业园区""的全链条孵育体系。培育了展浩电器、新达科技等3家""新三板""挂牌企业，成为包头稀土高新区科技上市公司的主力军。英华荣泰、汉诺威等20多家从孵化器毕业的科技企业已经成长为包头稀土高新区的明星科..."
"“蹦牀公主”何雯娜退役：人不可能总活在过去2017-09-18 15:08                来源:全景财经网                作者：微信bweipan
“蹦牀公主”何雯娜　　大众眼中的何雯娜是一直“蹦牀公主”、“最美奥运冠军”，在运动员中，她是带着光环的特殊存在。现在，她却要为这些身份划上一个休止符，她要定义自己除了蹦牀运动员之外的更多面孔。　　辉煌十九年　　1995年，6岁的何雯娜进入福建省体工队训练，开始了自己和体育命中注定的缘分。在体操与技巧的多番尝试后，1998年她转攻蹦牀。后来被证明是最适合她的选择。在与蹦牀为伴的19年间，何雯娜为自己、为国家斩获了数枚奖牌，获得无数骄人的战绩。　　2007年，已经成为福建队主力的何雯娜进入国家队，却与多次大赛擦肩而过。同年，何雯娜以其优美的空中姿态，出色的弹跳力、冲击力在魁北克蹦牀世锦赛上一举夺得第二的好成绩，为中国获得一张北京奥运会的入场券。　　很快，何雯娜迎来了自己运动员生涯的最高峰----2008年8月18日21:00的国家体育馆，37.80分的成绩----何雯娜一鸣惊人，夺得蹦牀史上首枚金牌。　　2012年8月何雯娜在伦敦奥运会获蹦牀铜牌。2016年8月13日，里约奥运会女子蹦牀排名第四。　　蹦牀公主完美落地
何雯娜　　此次全运会后，何雯娜将正式退役。2017年，在自己体育生涯的第22年，同时也是蹦牀生涯的第19年，何雯娜终于完美落地，为她作为运动员的前半生画上一个漂亮的句点。　　儘管已经取得如此之多耀眼的成就，经历过如此之多的高峰与低谷。今日的她，也仍是个二十几岁的年轻人，何雯娜説，“人不可能总活在过去，走出这个赛场，我的人生可以过得更好”。　　据何雯娜本人表示，在退役之后，她很乐意尝试更多领域。向世人证明，在蹦牀的一方天地之外，她还有更广阔的精彩。原标题：“蹦牀公主”何雯娜退役：人不可能总活在过去分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
“蹦牀公主”何雯娜退役：人不可能总活在过去文/微信bweipan2017-09-18 15:08
男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多文/微信touzirumen2017-09-18 11:42
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52
两币行停止所有虚拟币业务 平台负责人暂不得离京文/微信touzirumen2017-09-18 09:49"
"　　9月5日，广州市召开促进民营经济发展大会。一大批广州市优秀民营企业代表在大会上介绍了企业情况和发展经验。近日，广州日报全媒体记者陆续到广州市优秀民营企业深入走访，实地了解民营企业的发展经验。　　香雪制药：全国最大的药用口服液生产基地　　香雪牌抗病毒口服液、亚洲沙示，都是广州人十分熟悉又亲切的品牌，皆出自广州市香雪制药股份有限公司旗下。　　香雪制药是一家拥有自主知识产权、自主品牌、自主创新能力的中药现代化领军企业和国家级高新技术企业。目前香雪制药正在按照广州市“IAB”计划战略部署，全面进军生物医疗健康产业，预计到2018年，香雪制药营业收入将达到130亿元，到2021年，香雪制药规模将实现200亿元营业收入。　　香雪制药于2010年在深圳证券交易所创业板挂牌上市，已设立60多家子公司，投资兴建大规模的GMP生产基地、GAP药材种植基地，打造中药资源开发、新药研发创制、中药先进制造、现代物流配送的完整产业链，形成全产业链集成创新。在香雪制药的实验室，记者看到科研人员正在对药材进行检测和提纯，经过一道道严格的检测分析，确保药材符合药典标准，能充分发挥药效。
　　香雪目前是全国最大的药用口服液生产基地，获评中国驰名商标、中国医药行业百强企业称号，也被美国《福布斯》评选为中国最具成长潜力企业。致力于中药现代化的研究和实践，在中药现代化的关键技术——中成药质量控制技术、现代制剂技术、中药给药途径创新等研究取得丰硕成果及突破，对主导产品不间断进行二次开发，主动提高产品质量标准，成为行业新标杆。
　　当前，广州正处于打造具有全球影响力的生物医药产业高地的黄金期和机遇期，香雪制药聚焦国际前沿，创新驱动发展。2013年成立的香雪生命科学研究中心是全球领先高亲和性T细胞受体平台技术基因治疗技术研发机构，致力于开发新一代基因抗肿瘤新药和T细胞基因治疗临床应用技术。还在英国设立香雪剑桥中药研究中心，是国内首家海外中药研发机构，在香港建立粤港干细胞与再生医学中心（香港）等具有国际领先水平的前沿生物技术研究平台。　　金发科技：三获国家科技进步奖，工厂开到美国德国　　总部位于广州科学城的金发科技是全球领先的新材料企业，聚焦高性能新材料的科研、生产、销售和服务。听起来是不是特别“高大上”，其实无论是汽车保险杠、医用3D打印模具还是婴儿尿不湿，都会使用到金发研制生产的产品。其产品覆盖了改性塑料、特种工程塑料、精细化工材料、完全生物降解塑料、木塑材料、碳纤维及其复合材料等自主知识产权产品，销往全球130多个国家和地区，为全球1000多家知名企业提供服务。2016年企业全球销售额达180亿元，是目前世界第二、亚太地区第一大改性塑料企业，同时，也是广州市工商联主席企业。
　　走进金发科技，最震撼的就是企业在科技创新上取得的荣誉。金发科技视创新为企业发展的“引擎”，年研发投入超过销售额的4%，在发展中探索了一条“市场为导向，以企业为主体，产学研相结合”的自主创新之路。通过建立一流的创新平台，汇聚一流的创新人才，不断变革，追求卓越，取得了一大批领先的创新成就。曾三度获得国家科技进步奖，目前拥有一大批博士和博士后科技人才。据介绍，金发博士后的数量占广州开发区70%。　　作为出生、成长在广州的民营企业，金发科技目前旗下拥有30多家子（孙）公司，除了遍布国内东西南北中，还在海外印度、美国密歇根州、德国威斯巴登等地设立了研发生产基地。缩短运输距离和交货周期，有效规避各类供货风险，促进营运及服务的改善，保证客户经营效益和整体价值的全面提升。　　金发正在为成为全球最优秀的新材料企业而奋斗，争取早日将金发科技打造成为广州的“千亿级企业”。　　视源股份：广电视主板业务持续10年全球第一　　电视主板业务称霸全球，广州首家年度专利申请量突破千件的专利大户，员工福利好尤其伙食特别棒。来视源股份采访前，记者就打听到视源股份的出众之处。广州视源电子科技股份有限公司（以下简称“视源股份”）于2005年12月在广州经济技术开发区成立，主营业务为液晶显示主控板卡、交互智能平板产品的设计、研发和销售。电视主板业务持续10年全球第一，成为全球领先的液晶显示主控板卡供应商和国内领先的交互智能平板供应商。
　　不要以为这是一家工厂，其实视源是不折不扣的高科技企业，只专注研发和设计，提供原材料交由厂商定点生产。所以视源十分重视对核心技术的保护，2016年申请国内专利1546件，成为广州市首家年度专利申请量突破千件的企业专利大户。截至2016年12月，公司拥有专利916项，其中发明专利140项。
　　视源目前总人数2600人，其中60%以上为研发人员，员工平均年龄约为28岁。企业负责人指出，对于企业来说人才是最重要的，提供的福利待遇十分优厚。记者虽然没机会亲见视源的食堂，但开发区其他企业也证实确实是远近闻名，..."
　　互联网+重塑了社会经济形态，为中国人力资源雇佣市场带来了新局面，同时也对新生代人才提出了新的挑战。一年一度的秋季校园招聘高峰已然来临，相信对于每一位即将步入社会的新生代人才而言，应重点思考的是，如何在此趋势下，奋力一跃成为最出色的一匹骏马?又如何奋力一跃，成为最出色的一只雄鹰?TCL集团针对校园招聘人才所提出的"跃·出色"人才理念为我们揭示了答案。　　格局出色才能让前景美好　　看见才有远见，优秀的毕业生一定要把自身发展立足于长远，才能获得持续性成长。应届生在择业考量时，应该重点了解企业平台战略规划是否具有足够的竞争力。一家企业唯有在激烈的商业竞争中树立长远而强有力的战略根基，人才的梦想才有清晰可见的实现路径。　　历经36年的持续发展，面对中国经济新常态与互联网大潮的冲击，TCL集团审时度势，紧抓升级转型机遇，提出"双+"转型("智能+互联网"战略转型与建立"产品+服务"新商业模式)和国际化再出发的"双轮驱动发展"战略，基于此，TCL将不断优化人才体系，持续引进优秀人才，驱动战略落地，从格局的高度为人才的发展提供战略性成长的支撑，格局的出色才能让前景更加美好。　　根基出色才能让起步扎实　　长远的战略规划再有竞争力，如果没有出色的平台根基，职业的选择就有可能步入空中楼阁。平台基础决定成长是否有丰沃的土壤，只有养分充足，发展才有足够动力。　　面对动荡的全球经济形势和日益激烈的市场竞争格局，TCL集团依旧保持"出色"战绩。2016年TCL集团品牌价值达765.69亿元，创造1,065亿元营收。近几年，TCL的产品技术创新实力不断提升，互联网应用及服务业务能力持续增强，可运营终端及活跃用户数快速提升，综合销售收入保持强劲增长势头，国际市场布局和开拓也愈加深入。　　例如，产业公司华星光电的运营效率、产能利用率继续保持业内领先水平;多媒体电子终端销量超过 2000 万台，名列全球第三;金融控股集团积极拓展外部业务，用户规模和交易量快速攀升;互联网应用及服务事业本部的用户数量快速增长，TV+智能网络电视平台的累计激活用户超过1700万，移动互联网应用平台累计激活用户数超过5500万，海外移动互联网业务不断取得突破。　　TCL将加速国际化进程，进一步深化战略转型，为人才成长打造根基深厚的国际化、多元化、科技化的成长起点。　　体系完善才能让成长全面　　以强有力的根基作为起点，长远的发展让梦想看到彼岸。应届生在进行职业选择时，须重点考虑在成长行军的旅途中，企业是否能够有效地为人才的职业发展保驾护航，完善的培养体系同样关键。　　2016年8月4日，TCL集团凭借在企业氛围营建、员工培养体系、人才管理等多方面的突出表现，从百家不同领域企业的角逐中脱颖而出，连续五年荣膺"亚洲最佳雇主品牌奖"桂冠。李东生董事长在"2017年雏鹰入职盛典"上再次强调，TCL集团务求让最优秀的人才有更多的机会，让每一位优秀人才能在市场竞争中持续发展。TCL以管理和技术/专业为两个发展路径，搭建了五级双通道的职业发展通道，为员工建立了多元职业发展路径。此外，TCL集团还为员工建立了全方位、立体化的人才梯队培养体系，已架构了"鹰系"、"新任系"和"高潜人才系"三套成熟的人才培养体系。　　"跃·出色"TCL集团2018届校园招聘已经启动，一跃呼唤，年轻本源，希望优秀的学子加入TCL大家庭，携手共跃，出色人生!
为进一步优化我县卫计系统专业技术队伍结构，促进医疗卫生事业发展，按照事业单位人事制度改革要求和2017年县公立医院招聘人员控制总量使用计划，经研究，决定面向社会公开招聘卫计系统专业技术人员。现将有关事项公布如下:一、招聘计划本次招聘计划共计114人。其中：巨野县人民医院19名，巨野县中医医院35名(含研究生3名)，巨野县妇幼保健计划生育服务中心11名，巨野县北城医院49名，具体招聘岗位计划详见附表。二、招聘对象与条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵纪守法、品行端正，热爱卫计事业，具有良好的职业道德;(三)具有正常履行职责的身体条件;(四)应聘护理岗位、康复医学岗位人员为国家统招全日制普通高校专科及以上学历的应往届毕业生，护理岗位需具有护士执业资格证书或护士执业资格考试的成绩合格证明;应聘其它岗位人员为国家统招全日制普通高校本科及以上学历应往届毕业生;应聘人员年龄不得超过40周岁(1976年9月27日以后出生)，以身份证为准;招聘岗位要求的其他条件。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员不能应聘;在读全日制普通高校非应届毕业生不能应聘;现役军人及法律规定不得聘用的其他情形的人员不能应聘;已被机关事业单位正式聘用的在职工作人员不得应聘。三、报名与资格审查(一)报名报名时间：2017年9月27日至2017年9月29日(上午8:30—12:00，下午14:30—18:00)。报名地点：巨野县卫生和计划生育局办公楼二楼会议室(会盟路南段丽天大酒店西)报名采取统一时间、统一地点、自愿报名、现场初审、现场采集信息的方式进行。报考人员报名时，现场需提交毕业证、报到证、二代身份证等有关证明材料原件和复印件各一份，现场采集个人信息，报考护理岗位的还需提供护士执业资格证书或护士资格考试的成绩合格证明。报考人员根据招聘岗位计划及有关要求，自愿选择与本专业相对应招聘岗位，每人限报一个岗位，信息确认后不得变更。每个岗位的报考人数不低于招聘计划的3倍。若报考人数低于招聘计划的3倍，计划招聘1人的，取消该招聘岗位计划，计划招聘2人以上的，按比例相应核减该计划;取消或核减的招聘计划，经县招聘工作领导小组同意后可调剂到其他招聘岗位。(二)资格审查资格审查工作贯穿于招聘工作的全过程，由招聘单位主管部门具体负责对应聘人员的资格条件进行严格审查，采取证件验审、网上查询、档案查阅等相结合的方式进行。报考人员应按照规定要求提供真实有效的全部证件，初审合格者现场采集个人信息;根据省物价部门核定的标准，报考人员应缴纳笔试考务费每人每科40元。特困家庭毕业生报考，凭毕业生主管部门核发的《特困家庭高校毕业生就业服务卡》，低保户家庭凭民政部门核发的低保户证明，免收考务费。四、考试考试采取笔试与面试相结合的方式进行。研究生不参加笔试，直接进入面试。(一)笔试笔试实行封闭式闭卷考试。笔试内容为：公共基础知识和医药卫生专业基础、临床知识两科。笔试准考证领取时间：2017年10月10日(上午8:30—12:00，下午14:30—18:00)。笔试准考证领取地点：巨野县卫生和计划生育局办公楼二楼人事科(会盟路南段丽天大酒店西)笔试采取统一考试、统一标准、统一阅卷的方式进行。笔试时间、地点及有关事项详见笔试准考证。（二）面试笔试结束后，根据笔试成绩，分别按各招聘岗位计划从高分到低分依次确定各招聘岗位进入面试人员名单，面试人数按聘用计划的1：3确定，并在网站进行公布。进入面试的人员请随时关注网站通知，凭笔试准考证、二代身份证到报名地点领取面试准考证，同时参照鲁价费发〔2006〕85号文件标准缴纳面试考务费70元，逾期不领取面试准考证者，按弃权对待。面试内容：主要测试报考人员所报招聘岗位应具备的专业素质。聘请相关专家担任面试评委。面试采取百分制计分形式，由考官组当场打分，本场面试结束后现场宣布面试成绩。面试时间、地点及有关事项详见面试准考证。五、考察和体检面试结束后，按笔试成绩占60%、面试成绩占40%的比例计算考试总成绩。笔试成绩、面试成绩、考试总成绩均计算到小数点后两位，尾数四舍五入。根据考试总成绩，分别按各招聘岗位计划从高分到低分等额确定进入考察和体检范围人员名单。如在同一职位中出现考生考试总成绩相同，按以下顺序确定进入考察和体检范围的人员：（1）取得执业医师资格证者；（2）学历层次高者；（3）笔试综合成绩高者；（4）特困家庭毕业生；（5）年龄大者。考察由招聘单位主管部门牵头，采取多种方式进行，全面了解被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、学习表现、遵纪守法、廉洁自律以及是否需要回避等方面的情况，并对考察对象是否符合规定的报考资格条件、提供的报考信息和相关材料是否真实、准确等进行复审。体检在县级综合性医院进行，标准参照公务员录用体检标准执行，体检费用由考生承担。应聘人员未按规定时间地点...
"临近九月，大学毕业生秋季招聘也悄然拉开帷幕。中国首家赴美上市大数据企业国双科技也将于9月21日在南京大学正式启动2018秋季校园招聘。""见证不平凡""，新主题诠释新篇章，国双2018校园招聘不仅将在各大网招平台面向毕业生开放网申，后续也将于9月下旬和10月相继走进北京航空航天大学、华南理工大学、四川大学、人民大学、复旦大学等多所高校召开校园宣讲会，期待同学们的简历来袭。
今年，国双将面向新一届大学毕业生提供近百个岗位名额，涉及大数据开发工程师、机器学习工程师、自然语言处理工程师、前端开发工程师、数据分析、搜索营销、网络营销咨询、产品设计、技术支持等多个领域。每一站校园招聘，我们招聘人员都会亲力亲为，悉心为同学们解答求职难题，介绍国双详情，以期向更多优秀同学递出国双盛邀的橄榄枝。作为一家技术驱动型公司，国双崇尚自由、创新。这里有充满激情的小伙伴，可以和你一起志同道合、放飞梦想；这里有肥沃的土壤和充足的养分，使你茁壮成长；这里有每年一届的Hackathon创新编程大赛，期待你的加盟、想法、创意和实践；这里更有技术大咖和行业专家做指路明灯，为你指点迷津。还有，还有，国双还采用多元化的薪酬福利制度和完备的激励措施，其中包括补充医疗保险、定期体检、康体健身、休闲旅游等福利大礼包，足以干得舒心满意，工作生活两不误。说到生活，国双最最最值得推荐的就是多种多样的社团和活动，篮球比赛、网球比赛、组团一起狼人杀、三国杀，锻炼体能，考验智力，凝聚友谊，放松身心，反哺工作。当然，实力还需要用数据和事实来说话。划重点：自2005年成立以来，国双已凭借自身深厚的技术积淀和独特的产品优势，成功深耕5条业务线：一是商业线，服务的客户包括微软、可口可乐、耐克、上汽大众、宝洁、惠普、三星等众多世界500强在内的600多家商业客户及品牌；二是运营商线，包括中国移动、中国电信、中国联通等都是国双的客户；三是政府线，迄今不仅为包括中国政府网、国家发改委、农业部、北京市等在内的3000多家政府网站提供大数据分析服务，还为国家发改委、国家林业局、税务总局等众多单位提供政策大数据互联网分析服务，同时也为旅游、政府招商引资、地方产业促进、电子政务等垂直领域提供大数据整体解决方案；四是新媒体线，服务包括央视网、浙江新蓝网等，全力保障了央视网的多届春晚直播、2015抗战胜利70周年大阅兵和2016巴西里约奥运会等直播；五是司法大数据领域，与人民法院出版社合作建设的""法信""平台，以及为最高人民法院知识产权案例指导研究（北京）基地初步建成的""知识产权案例指导服务平台""均获得最高人民法院和其他法律界人士的高度认可。说到技术实力，专利和知识产权是最好的背书。国双高度重视研发创新，自成立以来，始终坚持""科技创新""与""知识产权保护""相结合的原则，在稳步发展的同时，注重科技转化能力的知识产权体现。2013年和2016年，国双先后两次入选""北京（中关村）审查员实践基地""；2014年发明专利申请量位居中关村前十，并连续三年入选中关村知识产权重点示范企业；2015年底，国双获得知识产权管理体系认证证书；2016年获评""国家知识产权优势企业""。说了这么多，是不是有种怦然心动的感觉。才华横溢、满腔抱负、跃跃欲试的你，如若心系大数据、云计算、人工智能等前沿技术，渴望投身数字化、智能化浪潮，请不必犹豫，快来参与国双校招，让我们一起见证你的不平凡！关于国双：国双（Nasdaq：GSUM）是中国领先的云计算企业级大数据分析和人工智能解决方案提供商。基于国双大数据平台独有的分布式数据架构和先进的实时、多维度关联性分析技术，国双的解决方案能够使客户充分洞悉数据间的复杂关系，获得全新的商业洞察，以利企业和政府客户作出更好的业务决策。""国双（Gridsum）""其名，是分布式计算（Grid）与分析（Sum）的结合。作为数字智能化的先行者，国双致力于帮助企业和政府客户以新颖有效的方式使用数据，提高生产力。"
　　9月15日至21日，一年一度的国家级“双创盛宴”――全国大众创业万众创新活动周在各地同步举办。既是国家首个大数据综合试验区和新科技推动新发展的典范，又有全国首批双创示范基地的贵州，在这场汇聚创新力量、展示创业能量、启迪创意思维的高规格活动中，尤其让人关注。　　白手起家 以大数据创业带动全省创新　　在双创成果展上，启迪科技园的“大数据+大生态”综合监测和生态治理系统；瓮福集团“福农宝”新型农业服务体系；白山云科技的“ATD深度威胁识别”；泰德农业“我家菜蓝子”农产品(行情000061,诊股)中心供给库……几乎所有展示的双创成果，都紧紧围绕着贵州提出的“大扶贫、大数据、大生态”三大战略行动。　　观察人士指出，创新创业与大数据同样具有渗透性，贯穿了整个社会。贵州通过发展大数据，正在把各产业、各领域紧密地联系在一起，这其中到处都是创新创业的身影。　　正如出席启动仪式的省政协副主席陈海峰在发言中提到，贵州实施三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。　　大数据与双创的巧妙融合，使其正在成为贵州发展的先行者、探路者(行情300005,诊股)。在全面推进大数据发展过程中，一大批国内外知名的大数据企业落户贵州，高端装备制造、大健康医疗、文化旅游、现代农业的同步推进，形成了贵州产业集聚效益和良好的“双创”生态，极大地刺激了“贵漂”们创新创业的激情。大企业带小企业，小企业共享资源抱团成长在贵州已形成常态。　　有人曾形容贵州发展大数据是一场全省性的创业，并把开放政府数据看作是贵州自我革新的开端。这场覆盖全省的双创行动，正是贵州後发赶超的新起点，为贵州发展带来前所未有的推动效应。　　数据统计显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%。带动就业627207人，带动大学生创业20000人以上，带动农民工返乡创业达91万人。高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。　　短短四年时间，贵州培育出了本土的第一个互联网独角兽企业货车帮。近期，国家“双创”专项督导组在对货车帮副总裁赵强进行访谈後，高度肯定了货车帮的创新意识与创业精神，拟将其作为全国双创100个优秀典型案例。　　创建机制 用激情照亮双创前行之路　　启动仪式当天，来自全省各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表、投资机构等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果，寻找优质资源。　　本届活动与上届活动出现变化，上届活动全国专家云集；本次活动则更偏重于省内各地的专业交流分享。再次负责活动组织的花溪大学城管委会经济发展部部长李悲鸿总结，“上届活动是寻找问题与探索解决路径，这届活动是自我总结与纵深推进，使全省各地的双创工作能更协调有序地推进”。　　启动仪式後的“创贵州”创新创业三地私享会上，高科技海归携领先技术归乡创业，网游达人用游戏倾诉爱国情怀，科技精英以科技为基因、大数据做骨骼、双创为血肉实现人生理想……与会嘉宾分享创新经验，畅谈创业感受，思想激荡，妙语连珠，赢得台下掌声连连。　　7天，18场活动，有主题论坛、有创新赛事、有项目观摩、有嘉年华、有培训，可谓丰富多彩，吸人眼球。省政协陈海峰副主席表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。　　贵安新区党工委副书记孙登峰告诉记者：“我们着力构建创新创业活动长效交流机制，希望与更多创新创业的佼佼者沟通交流，向先进兄弟地区学习经验，为後续双创工作的开展积累更多资源。”　　以点带面 用双创引领区域快速发展　　贵安新区是贵州“走新路”的一个缩影，也是贵州双创的典型案例。以“新”立区，贵安新区的血液里流淌着与双创相同的基因。从体制机制创新，为创业大开方便之门；从产业平台创新，为创业提供坚实保障；从双创生态环境优化，为创业营造积极氛围；从人才机制创新，为创业提供高效能源……　　“在创新创业过程中，新区的政策环境、制度环境持续优化，公共服务体系日趋科学和完善。”贵安新区经发局局长沈倜认为：“这对我们的招商引资工作，带来了极大的助力，所谓‘筑巢引凤’，有了好的软硬件环境，才能吸引得了优秀的企业与人才落地生根。”　　高效服务，仅仅是贵安新区探索的“一个平台、两个系统、三个终端、线上线下”结合的服务模式的一部分。除此外，还开发“1+12+12”产学研一体开放共享模式，构建“创业苗圃+孵化器+加速器+放大器+服务”的孵化体系，搭建“一周一论坛、一月一赛事、一季一嘉年华、一年一大会”的创新创业活动平台，推进以大数据为引领的众创、众包、众扶、众筹“四众”...
"编者按：我国有15个副省级城市，其中有两大城市隶属于山东，分别是济南和青岛。山东也是同时拥有两个副省级城市的四个省份之一，因此也被称为双核省份。济南、青岛在山东乃至中国的经济版图中具有举足轻重的地位，近年来也呈现出良好的发展态势。知己知彼百战不殆。凤凰网山东特地策划这一大型选题----15个副省级城市的系列观察，将全方位聚焦全国各大副省级城市，已达到让济南、青岛两大城市更好地制订发展战略的目的。凤凰网山东首期将对全国副省级城市有关人才发展策略进行深度扫描，后面将陆续推出有关产业结构、房价涨（跌）、GDP等系列专题。 对于年轻人来说，有无限的可能性，选择在哪就业是首先要考虑的问题。在做这个选题之前，凤凰网山东就济南某高校的一个班级展开调查。调查发现：这一群体在2016年刚毕业的时候，选择留在济南工作的人数占总就业人数的60%左右，一年以后这一比例则下降至25%左右。同时，留下的这一部分人多数还处于观望状态。这一个案具有很大的偶然性，也许无法准确说明问题。但是，它足以成为了解毕业生就业选择的一个窗口。
资料图人才是生产力要素里最为活跃的要素，它也是社会竞争力的关键因素。凤凰网山东梳理发现，在过去不久的时间里，武汉、成都、济南等15个副省级城市纷纷向高校毕业生等人才伸出橄榄枝，其主要涉及户籍改革、高端人才培养计划、创业资金支持等方面。济南、西安落户门槛降低力度大户籍对于任何人来说，都尤为重要，它直接和教育、医疗等发生关连。落户难问题曾经困扰过无数人。凤凰网山东梳理发现，2017年15个副省级城市，有很多在户籍改革方面做了很大努力。其中，济南、西安等力度较大。作为山东的两大副省级城市之一的青岛，目前尚未出台新的户籍改革政策。凤凰网山东发现，济南此次户籍新政落实了""两个取消""，取消诸多附加条件限制，如购房面积等。凡符合国家、省市政策规定的可谓是""应落尽落""。在此基础上，济南还实现""两个放宽""，放宽人才落户条件，主要是降低了原有的学历要求。也因此，济南这次户籍改革政策被称为""史上门槛最低""！西安户籍新政具体概括为""三放四降""。""三放""就是放开普通大中专院校毕业生的落户限制、放宽设立单位集体户口条件、放宽对""用人单位""的概念界定；""四降""就是降低技能人才落户条件、降低投资纳税落户条件、降低买房入户条件、降低长期在西安市区就业并具有合法固定住所人员的社保缴费年限。户籍政策调整的深度和力度之大，在全国同等城市中很是超前。凤凰网山东发现，作为山东的两大副省级城市之一的青岛，目前尚未出台新的户籍政策。不过，据媒体报道，下一步青岛将结合国家、省新的户籍制度改革精神、青岛发展实际及城市定位，进一步放宽户籍准入条件，拓展落户渠道，新的政策将于今年年底发布实施。而作为一线城市，广州和深圳在这次户籍改革的浪潮中，也没有置身事外。凤凰网山东梳理发现，深圳市在今年7月17日已公布实施《深圳市积分入户办法（试行）》，其最大亮点是""无学历要求""，要能力，不唯学历。广州则在2017年积分制入户也作出相应调整,不再需要提交计划生育相关证明材料,积分制入户的基本条件从原来的6个减至5个。南京、厦门副省级城市在这次户籍改革中也有新的调整。凤凰网山东注意到，南京市的户籍新政，主要是修订完善了户籍准入政策，其最大的亮点是，积极推行积分落户制度。积分办法面对的是不具备直接申请迁入南京条件的外地人。同时，对于南京来说，新版""户籍办法""一旦实行，单纯的购房落户将成为历史。而厦门出台的""五取消、四限制""，在厦门落户的门槛依旧居高不下。先落户再就业后落户成为成都与杭州的亮点。在这次户籍改革中成都和杭州均提出了""先落户后就业""的政策，前者要求本科学历，后者要求硕士学历。这一政策取消了毕业生的工作年限及其他限制，为引进人才提供有力支撑。武汉积分政策更青睐于创业型人才，大学毕业生落户几乎零门槛。
资料图高端人才引进""不差钱"" 数额可观出手阔劳动没有贵贱，但是它所创造出的价值却有大小之分。一般说来，能够完成复杂劳动的高端人才它所创造出的价值，远远超于平均水平。15个副省级城市在这一轮的高端人才引进中，大多""出手阔绰""。凤凰网山东梳理发现，济南对新引进或培养的国内外顶尖人才和团队，给予最高1亿元的综合资助。对新当选和全职引进的中国科学院院士、中国工程院院士等层次的国内外顶尖人才，给予500万元生活补贴。聚焦十大产业，济南以""高精尖缺""为导向，着力培养本土重点产业领军人才和团队，并给予最高300万元项目经费资助；给予引进的金融人才最高100万元的生活补贴；设立海外人才工作联络站，实施重大引才服务外包，对为济南市引进人才的个人和中介组织给予最高60万元奖励。青岛则对""顶尖人才""最高给予500万元的生活补贴；对""千人计划""、省""泰山学者""分别给予100万元、50万元配套资金支持和50万元、30万元的住房..."
大学生应在自我提升的过程中按需创业　　近日，麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。(9月15日中国新闻网)　　信息时代下，无论是政府还是高校，均在服务大学生自主创业方面狠下功夫，如不少高校开办了创业孵化园，国内各地创建的大学生创业园区、创业就业服务中心，提供免息贷款等，大学生创业环境日臻完善，创业内容也呈现出“百花齐放百家争鸣”的态势。　　然则创业虽好，但非人人适合，据相关数据调查显示，选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　古人言：“工欲善其事必先利其器。”企业家也常说：“为理想而创业。”在笔者看来，创业不等同于理想，更不代表能抓住机会，解决生存问题。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，创业仅是实现理想的一个过程，而决定“梦想成真”的关键取决于准备是否足够充分。　　莫言，先有优秀作品，而后才获诺贝尔奖；董明珠，先做好空调，而后才成就格力品牌。同样，对于大学生而言，首先要不断充实自我，夯实专业基本功，因发展需要而创业，在实现理想过程中创造机会、抢抓机遇、迎接挑战、成就自我。　　在《中国合伙人》中，成东青经历了大学教师、自办补习班、借用肯德基场地、租赁废弃工厂等过程，后因发展需要而成立“新梦想”，再因发展需要而宣布上市，最终实现梦想，成就自我。同样在《摔跤吧爸爸》中，吉塔为夺奖牌曾选择减体重、降级别等“歪门邪道”，最终一无所获，后在其父的科学培训下，转为提升“硬实力”，终获冠军。　　作为大学生，在追求理想的过程中，不必急于创业，而是要先从充实自我开始，在自我提升的过程中按需创业。　　文/程彦暄
创业成为全民的热潮，包括大学生在内!然而很创客吃不透市场、摸不清定位、产品成鸡肋，听了很多励志故事，依然没能成功。在"大众创业，万众创新"的背景下，机会增加了，但要想成功还需要有真本事。大学生应不应该创业?关键还要看市场定位是否准确、盈利模式是否清晰、团队成员是否靠谱。主角：田志伟 年龄：90后自媒体让零成本创业成为可能一群既没出过国也没钱去旅行的90后农家子弟，成了有着百万粉丝的微信公众号"教主"。田志伟的创业之路，可追溯到他的大学时代。读大学时，他搭建了一个可下载全校老师课件的网站，凭借这个项目，他在"微博时代"挣到了人生第一桶金，积累了创业底气，并认识了一群新媒体圈的朋友。他对于新媒体的实战经验，使他能够迅速捕捉到机会。2013年3月14日，微信公众平台上线后不久，还在读大学的田志伟就注册了公众号"环球旅行"，成为第一批吃螃蟹的人。注册公众号后，他用了2年时间，每天工作12个小时，建立了一个累计500万粉丝的自媒体矩阵。随着传媒格局的改变，自媒体经历了野蛮生长，自媒体创业成为蓝海。一些公号被投资者热捧，动辄估值几千万甚至上亿元。田志伟说，他从2012年就开始做微博运营，主要帮明星做话题炒作。当时微信并没有商业化，但是自己预感微信公众平台会火。创业初期，他们8个人，没有周末，没有假期，每天平均工作12小时。基于当前的自媒体形势，田志伟分析，自媒体不是创业的终点，而是创业的起点。如今新媒体创业已经进入下半场，内容生产能力弱、定位不明确、没有盈利模式的账号将被淘汰掉。主角：李威 年龄：1989年"创业有风险 不要盲目相信风口说"2017年5月，飞轮威尔公司旗下的智能电动车"大鱼"在淘宝众筹41天突破1200万元，引发了社会各界的关注。据了解，这家公司的创办人叫李威，1989年出生，河南商丘人，毕业于黄河科技学院，曾经荣获河南省首届大学生创新创业标兵。大二的时候，他自编网站代码创办了大学生门户网站，为学生和商家提供交流和展示的平台，并相继开展论坛、团购、商城等业务，网站月盈利近5万元，就这样李威淘到了人生的第一桶金。毕业后，李威进入百度工作，在此期间他看到了智能出行领域的广阔空间，于是辞职并开始着手独轮平衡车项目。在深圳一间租来的小屋里，他和好友开始了产品的研发，每天测试都需导入程序，有时几百次，有时甚至上千次，经常调试到半夜。李威回忆，有一个多月，他们每天都靠吃盒饭节省时间和花销。由于缺少先进的技术和经验，刚推出的100多台产品都被退了回来，李威说，当时他有点气馁，但没有退路，咬咬牙又坚持了下去。从2012年发展至今，飞轮威尔公司产品包含飞轮威尔体感车系列、大鱼DYU智能微电单车系列，共获得国内及国际专利近40项，已出口50多个国家，获得两轮融资近2000万元，公司估值过亿元。谈及大学生创业热潮，李威说："创业是有风险的，虽然现在有多项创业扶持政策，但前提是你有好的项目，有自己的创业团队。创业初期，一定要找准市场需求，潜心做好产品。要勇于抓住机遇，但别盲目相信所谓的风口。"
“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业;学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能;老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置;对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。编辑：靳聪
设计促“双创”，智能迎未来落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应“互联网＋”时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的“2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)”将在深圳各区火热上线。本届创客周以“与深圳同创造”(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017“深圳·遇见未来”超级盛典、“创青春”深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)、C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。最开放，多方联动·全民共享深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的“双创”国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照“1＋N”模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。最“双创”，草根创业·全民创新今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进“大众创业、万众创新”是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流“草根”创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成“创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求”的良好发展态势。最前沿，人工智能·工业4.0今年“人工智能”首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进“中国制造2025”和“工业4.0”战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以“全智能” ＋ “大数据”＋“大服务”为体系的 “互联网＋”科技。最科技，科技艺术·未来实验其中C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛将“一场关于科技x艺术x城市空间的未来实验”。活动汇集了来自中、美、日等国际科技艺术大咖，吸引了大量科技艺术爱好者前来参观和论坛互动。对于“未来实验”，旨在将科技艺术植入CBD空间，但是这一先锋...
　　从连锁店体系的一名文员，到苏宁云商集团总经理级别的高管，作为毕业后就进入苏宁的“1200工程”一期的员工，都艳艳用了14年的时间证明了一件事情，你走的每一段路都会成为你为未来腾飞的动力。　　2017年9月17日，2018“狮厂”1200工程十六期管培生校园招聘启动发布会在苏宁全球总部南京举行，都艳艳分享自己的成长经验时，面对台下500多位高校应届生青春洋溢的脸，仿佛看到14年前的自己。“加入苏宁是一件极具挑战和压力的事，但成就感恰恰来源于此”。　　1200工程是苏宁自主培养人才梯队的标志性工程，2002年正式启动，目的是培养苏宁事业发展的接班人，至今已开展15期，累计引进培养了4万多名优秀的大学毕业生。如今，像都艳艳一样，一大批1200已成为苏宁的核心管理干部，在苏宁转型变革、多元发展的道路上，扮演着重要角色。2017年，苏宁云商位居《财富》世界500强之列，都艳艳这样的1200们是见证者，更是参与者。　　当天，苏宁CHO孟祥胜透露，今年苏宁校招的“1200”工程规模继续扩大，人数将达到近4000名，较2017年增长50%，其中管培生2000人，招聘数量增长100%。　　“我们要的不是职业经理人、不是打工仔、不是雇佣军，而要真正立足企业成就事业，执着拼搏，开拓创新，勇于承担终极责任的事业经理人。”孟祥胜以这样一句话阐述了苏宁的人才观。用更形象一点的话来说，就是智勇双全。所谓的智勇双全，智，指的是要有全球视野，有野心，有远大理想，同时尤其需要拥有大数据分析运用能力，以及开拓创新的能力。勇，指的是我们遇到竞争，敢于竞争，也敢于胜利，执著拼搏永不言败，狭路相逢勇者胜。2018“狮厂”1200工程十六期管培生校园招聘正式启动　　科技化、国际化、多元化 “特种兵”校招同比增长50%　　据悉，今年校招苏宁提供的岗位包括12大类共100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等地在内的所有业态。　　对于今年校招规模的扩大，孟祥胜说，这是为了满足苏宁六大产业协同多元化的快速发展的需求。比如，今年上半年苏宁云商销售规模上千亿元，归母净利润同比增长340%；前不久的818发烧节期间，苏宁实现线上销售增长263%，线下销售增长107%，可以说苏宁在规模化盈利之路上稳步前行，所以对优秀人才的需求也与日俱增。　　值得注意的是，在今年扩招的岗位需求中，IT“攻城狮”的人才需求占到1/4。作为一家以技术为导向，以数据为支撑的互联网零售企业，IT技术与研发创新能力一直备受苏宁重视。近年来，苏宁在科技领域持续发力，相继成立了IT、物流、金融三个研究院，苏宁无人店、物流无人机、客服机器人、智能家居、身边苏宁等“黑科技”产品层出不穷。目前苏宁在美国硅谷、北京、上海、南京、杭州都布局有自己的科研院，今年8月，苏宁还制定了“IT万人计划”，即未来苏宁的IT员工要达到10000人。苏宁CHO孟祥胜向全球发出战狮集结令　　此外，苏宁今年计划校招的4000人中，有一半是管培生，将作为未来事业的接班人充实到六大产业的各个体系中。本次管培生还将招聘400名海外管培生，据悉，国际化人才的选拔是为了满足苏宁海外供应链的建设，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。　　“本次招聘的数量结构，和我们的业务发展格局保持一致。”孟祥胜说，苏宁始终坚持多元化、科技化、国际化的发展布局，需要为未来储备大量的新生力量。“在苏宁的发展就像是攀登一座高峰，过程一定是千锤百炼的，可能会迷茫、会有坎坷、有挫折，但当你从山底到山顶，你所看到的风景，以及一览众山小的视野和感觉一定是其他企业无法给予的。”　　打造世界百强企业 “智勇双全”梦想多大舞台就有多大　　哥伦比亚大学毕业的黎骁旸，今年加入苏宁，当初决定回国时，他同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，“因为平台大，这几年的布局也很快，对我来说很有挑战”。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，“这让我有了比同龄人更高的眼界和视野”。而长黎骁旸一届的1200“师兄”陈志方，毕业于清华大学，作为1200十四期的一员2016年加入了苏宁，如今成为了苏宁易购集团超市公司进口食品经营中心的一名采销经理，“苏宁让我爱上电商这个行业”，他说。　　事实上，随着苏宁全球版图的扩张，越来越多的优秀人才选择加入苏宁，其中不乏像黎骁旸、陈志方这样，毕业于哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华等国际知名高校的毕业生。苏宁往期1200优秀校友代表上台分享自己的成长故事，答疑互动　　谈及苏宁对优质生源的吸引力，孟祥胜说，首先，苏宁拥有广阔的平台，六大产业共享，可以横向调动。目前，苏宁有14个百亿以上的事业部，其中千亿级事业部3个，200-300亿事业部5个，100-200亿5个，100亿1个，只要有梦想，在苏宁...
从连锁店体系的一名文员，到苏宁云商集团总经理级别的高管，作为毕业后就进入苏宁的“1200工程”一期的员工，都艳艳用了14年的时间证明了一件事情，你走的每一段路都会成为你为未来腾飞的动力。2017年9月17日，2018“狮厂”1200工程十六期管培生校园招聘启动发布会在苏宁全球总部南京举行，都艳艳分享自己的成长经验时，面对台下500多位高校应届生青春洋溢的脸，仿佛看到14年前的自己。“加入苏宁是一件极具挑战和压力的事，但成就感恰恰来源于此”。1200工程是苏宁自主培养人才梯队的标志性工程，2002年正式启动，目的是培养苏宁事业发展的接班人，至今已开展15期，累计引进培养了4万多名优秀的大学毕业生。如今，像都艳艳一样，一大批1200已成为苏宁的核心管理干部，在苏宁转型变革、多元发展的道路上，扮演着重要角色。2017年，苏宁云商位居《财富》世界500强之列，都艳艳这样的1200们是见证者，更是参与者。当天，苏宁CHO孟祥胜透露，今年苏宁校招的“1200”工程规模继续扩大，人数将达到近4000名，较2017年增长50%，其中管培生2000人，招聘数量增长100%。“我们要的不是职业经理人、不是打工仔、不是雇佣军，而要真正立足企业成就事业，执着拼搏，开拓创新，勇于承担终极责任的事业经理人。”孟祥胜以这样一句话阐述了苏宁的人才观。用更形象一点的话来说，就是智勇双全。所谓的智勇双全，智，指的是要有全球视野，有野心，有远大理想，同时尤其需要拥有大数据分析运用能力，以及开拓创新的能力。勇，指的是我们遇到竞争，敢于竞争，也敢于胜利，执著拼搏永不言败，狭路相逢勇者胜。科技化、国际化、多元化 “特种兵”校招同比增长50%据悉，今年校招苏宁提供的岗位包括12大类共100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等地在内的所有业态。对于今年校招规模的扩大，孟祥胜说，这是为了满足苏宁六大产业协同多元化的快速发展的需求。比如，今年上半年苏宁云商销售规模上千亿元，归母净利润同比增长340%；前不久的818发烧节期间，苏宁实现线上销售增长263%，线下销售增长107%，可以说苏宁在规模化盈利之路上稳步前行，所以对优秀人才的需求也与日俱增。值得注意的是，在今年扩招的岗位需求中，IT“攻城狮”的人才需求占到1/4。作为一家以技术为导向，以数据为支撑的互联网零售企业，IT技术与研发创新能力一直备受苏宁重视。近年来，苏宁在科技领域持续发力，相继成立了IT、物流、金融三个研究院，苏宁无人店、物流无人机、客服机器人、智能家居、身边苏宁等“黑科技”产品层出不穷。目前苏宁在美国硅谷、北京、上海、南京、杭州都布局有自己的科研院，今年8月，苏宁还制定了“IT万人计划”，即未来苏宁的IT员工要达到10000人。此外，苏宁今年计划校招的4000人中，有一半是管培生，将作为未来事业的接班人充实到六大产业的各个体系中。本次管培生还将招聘400名海外管培生，据悉，国际化人才的选拔是为了满足苏宁海外供应链的建设，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。“本次招聘的数量结构，和我们的业务发展格局保持一致。”孟祥胜说，苏宁始终坚持多元化、科技化、国际化的发展布局，需要为未来储备大量的新生力量。“在苏宁的发展就像是攀登一座高峰，过程一定是千锤百炼的，可能会迷茫、会有坎坷、有挫折，但当你从山底到山顶，你所看到的风景，以及一览众山小的视野和感觉一定是其他企业无法给予的。”打造世界百强企业 “智勇双全”梦想多大舞台就有多大哥伦比亚大学毕业的黎骁旸，今年加入苏宁，当初决定回国时，他同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，“因为平台大，这几年的布局也很快，对我来说很有挑战”。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，“这让我有了比同龄人更高的眼界和视野”。而长黎骁旸一届的1200“师兄”陈志方，毕业于清华大学，作为1200十四期的一员2016年加入了苏宁，如今成为了苏宁易购集团超市公司进口食品经营中心的一名采销经理，“苏宁让我爱上电商这个行业”，他说。事实上，随着苏宁全球版图的扩张，越来越多的优秀人才选择加入苏宁，其中不乏像黎骁旸、陈志方这样，毕业于哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华等国际知名高校的毕业生。谈及苏宁对优质生源的吸引力，孟祥胜说，首先，苏宁拥有广阔的平台，六大产业共享，可以横向调动。目前，苏宁有14个百亿以上的事业部，其中千亿级事业部3个，200-300亿事业部5个，100-200亿5个，100亿1个，只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台。其次，苏宁为1200规划了完善的晋升通道，1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括...
　　记者从贵州省发改委了解到,近年来,贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展,开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目,并建立院士工作站59个、高技能人才培训基地57个、博士后科研流动(工作)站43个。　　同时,重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展,不断衍生新业态、新产品,形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。2016年,重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到1008家,拥有众创空间等400多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业800多家,一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州,全产业链创新体系加速形成。　　此外,搭建聚才用才平台、加速人才聚集。2012至2016年,贵州省高层次人才由7．77万人增加到15．6万人,其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人。　　统计数据显示,目前,贵州省拥有国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、国家级众创空间20个、国家级特色产业基地12个,带动大学生创业2万人以上,带动社会就业30万人以上。
　　为落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网+"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)"将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1+N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最"双创"，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" + "大数据"+"大服务"为体系的 "互联网+"科技。　　最国际，国际交流·海外联动　　今年4月，第71届联合国大会把中国政策提出的"双创"理念写入决议，呼吁世界各国支持"大众创业、万众创新"，"双创"理念得到国际社会普遍赞同。世界知识产权组织发布了2017年全球创新指数报告，中国排名...
　　省政府办公厅昨日公布《关于建设省级大众创业万众创新示范基地的实施意见》。到2019年底前，我省将建设30个左右高水平的省级双创示范基地，带动全省新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展。　　区域示范基地：打通政策落地“最后一公里”，建立容错纠错机制　　我省结合转型综合改革示范区、开发区、高新区、中心城区、民营经济强县(市、区)等区域特点，集聚资本、人才、技术、政策等优势资源，探索形成区域性的创业创新扶持制度体系和经验。　　在区域示范基地，政府部门加强协调联动，多管齐下抓好已出台政策落实，打通政策落地的“最后一公里”。落实创业投资发展的税收优惠政策，营造创业投资、天使投资发展的良好环境。规范设立和发展政府引导基金，丰富双创投资和资本平台，支持创业投资、创新型中小企业发展。　　培育和倡导“鼓励创新、宽容失败”系列创业精神。遵循创新规律，建立双创容错纠错机制。加强创业人员社保支持，解除创业者后顾之忧。同时，通过双创大赛、创新创业论坛、创业培训等形式多样的活动，营造“崇尚科学、敢于创新”的氛围。　　高校院所基地：促进毕业生就业创业，提高科研人员收益　　我省将以高校和科研院所为载体，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，形成山西特色的高校和科研院所双创制度体系与经验。　　各科研院所要建立健全科研人员双向流动机制，改进科研项目资金管理制度，下放科技成果使用、处置和收益权等改革措施，提高科研人员成果转化收益比例，加大股权激励力度，鼓励科研人员创业创新。　　我省将实施高校毕业生就业创业促进计划，落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。建立健全弹性学制管理办法，允许学生保留学籍休学创业。构建创业创新教育和实训体系。加强创业导师队伍建设，完善兼职创业导师制度。　　企业示范基地：激发企业员工创造力，开放企业创业创新资源　　结合国有企业改革，鼓励企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，支持员工自主创业、企业内部再创业，增强企业创新发展能力。为激发企业员工创造力，加快技术和服务等双创支撑平台建设，开放创业创新资源，为员工创业创新提供支持。积极培育创客文化，激发员工创造力，提升企业市场适应能力。　　我省将发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，开放企业创业创新资源。依托物联网、大数据、云计算等技术和服务平台，探索服务于产业和区域发展的新模式，利用互联网手段，向社会开放供应链，提供财务、市场、融资、技术、管理等服务，促进大中型企业和小微企业协同创新、共同发展。鼓励各类企业利用闲置厂房、场地、楼宇建设一批基础设施完备、综合服务规范、示范带动作用强的小微企业创业创新基地。　　重大改革举措：市场主体“法无禁止即可为”，促进双创人才流动　　我省支持示范基地深入推进“放管服效”改革，以清单管理推动简政放权，清单之内依法规范履职，清单之外让市场主体“法无禁止即可为”。推进“互联网+政务服务”，实现政务服务事项“一号申请、一窗受理、一网通办”，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预。　　在促进创业创新人才流动方面，鼓励示范基地制定更具竞争力的人才吸引制度；加快社会保障制度改革，完善社保关系转移接续办法，建立健全科研人员双向流动机制；依托科技创新重大项目和产业转型重点领域引进和培育高层次人才和团队，特别是领军拔尖人才、创新型企业家；实施晋商晋才回乡创业创新工程。此外，我省在财政支持、金融服务等方面也提出了具体措施。
"中新网9月18日电 美国《世界日报》日前刊文称，9月是美国大学的开学季，许多新生欢欢喜喜地搬进宿舍、准备开始新生活，然而，有个对家长而言可能算是很糟的消息：根据研究，家中有大学新鲜人的家庭，将有一半要面临孩子选错学校的结果。学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。
资料图：六名外国学生展示毕业证。中新社发 翟羽佳 摄五分之三大学生 转学过根据《时代》杂志(Time)，美国近年拿到大学学位的学生，有五分之三转过学；大学生取得学位的时间平均为五年半，在六年内毕业的学生只有四成。小区大学的情况更糟：只有两成的学生，可以在六年内拿到副学士学位。大多数转学的学生，是因为不喜欢或不适应原先的学校，或者是入学后发现环境或条件不如预期。对于家长与学生而言，转学要复出的第一个代价就是金钱。超过半数的转学生，过去在前一所大学完成的学分，将只有部分可以抵免，甚至必须全部从头来过。过去20年来，共有约3100万名大学生，未拿到学位就辍学。曾撰写《在数字时代取得大学入学许可》(Getting In: College Admission in the Digital Age)一书的卡兹曼(John Katzman)与柯恩(Steve Cohen)指出，家长与学生们在选择大学时的犯错率这么高，是因为他们在递出申请书时，往往不够了解自己签下的，以及未来要面对的是什么。他们说，许多学校都会提供许多数字作为入学参考，例如平均成绩、毕业率、投资报酬率等统计资料。然而，这些数字虽然具有参考价值，而许多人也误以为这是他们想达到的结果，不过，真正入学时的感受，却是这些数字显示不出来的。他们指出，入学之后，还有一个重要的“结果”是：就读时及毕业后的生活过得如何。虽然学校会提供毕业生的起薪等数据，但还有许多难以统计或预测的数据，像是“小区与公民参与”、“个人对工作的满意度”等，才是决定整体幸福感的关键。大学费用涨不停 压力大学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。这造成许多学生因为付不起学费，或者必须半工半读，最后承受不了压力离开学校。有些学生则是因为家庭因素而辍学，有些是性格还不够自立及自律，但还有一个重要的原因，就是“不适合”。每所大学的特色都不一样，有些学生在某些大学里的表现，会比在其他学校来得好。比方说，有些学校擅长于培养具超强竞争力的学生，这些学校对于较害羞、生性不爱与人竞争的学生来说，在适应上就会比较辛苦。然而，大学在招生时，往往着重于强调自身的优势，而对于自己的学校较不适合哪类的学生则轻描淡写。学校总是不太愿意承认，自己的校园并非对所有人都是完美的。其实，许多学校的招生人员，都握有巨细靡遗的信息与经验，知道哪一类学生会倾向选择什么样的学校，甚至可以预测哪一类学生在入学后会有良好表现。招生办公室每年都针对入学情况进行大量分析，帮助他们达到更好的招生效果，然而却没有投入相对的心力来帮助学生，做出更明智或更适合自己的选择。许多校务人员努力让学校在“美国新闻与世界报道”(U.S. News & World Report)上获取高排名，他们提供排名人员大量的信息，甚至为了排名修正校务方向，但有些信息对学生的帮助或关联性非常小，例如教职员所获得的资源。更有一些学校在大学网站上炒作排名，以让自己的招生资料看起来更吸引人。有些学校则提供应届毕业生的起薪、五年至十年后的薪资调查资料，甚至以学科专业来排序。然而这些薪资调查往往做得不够完整，或使得某些学校，因为部分学生的职业选择而拉低比分，让人忽视掉其他重要的参考依据。另外，大学排名系统也只服务到一部分上大学的人口。卡兹曼与柯恩统计，每年近400万名大学申请者中，只有54.2万名会进到前350所“最具竞争力”的大学，剩下的350万名学生往往被忽略；而且成年后或退休后重回学校念书的学生，也没有受到重视。成功和幸福感 也成选校关键盖洛普民调机构(Gallup)、普度大学(Purdue University)及卢米娜教育基金会(Lumina Foundation for Education)，自2014年起针对大学毕业生进行研究，希望可以更加了解他们后续的成功及幸福感，以及大学中影响这两者的关键因素。研究者表示，这项研究可以帮助有大学生的家庭，做出更明智的选择。如果他们一开始就把目标放在适合自己的选项，那么之后就不会有那么多学生必须转学。他们的目标不是要把常春藤等级的学校，拿来与州立大学、或者其他文理学院研究所相比，而是要帮助学生了解，对他们来说，学校之间存在着差异，就读之后也会带来不同的结果。这项研究对申请学生来说富有参考价值，但目前样本数还太少..."
"　　今年夏天，《中国有嘻哈》和《中国新歌声第二季》燥动了中国选秀节目的半边天，开学伊始，一场更加轰轰烈烈，万众瞩目的""选秀节目""又要开播了!2018年校园招聘，已经在各大高校拉开序幕。　　作为众多学子追捧的企业""导师""之一，卡夫亨氏中国的2018校园招聘也在9月11日正式启动!9月20日起，卡夫亨氏中国将在复旦大学、南京大学以及华南理工大学进行宣讲，同时还增加了线上宣讲的方式，没能到现场的同学们呆在宿舍就可以轻轻松松聆听卡夫亨氏高管们的各种干货啦!　　卡夫亨氏 校园招聘中的""明星导师""　　看过选秀节目的人都知道，参赛选手除了自身要有一定的实力之外，更重要的是要选对导师。只有实力雄厚的导师，才更有可能锻造表现卓越的选手，打造战无不胜的""黄金团队""。卡夫亨氏便是校招中备受关注的""明星导师""之一。　　作为世界第五大的食品和饮料公司，卡夫亨氏拥有8个年营收逾10亿美元的品牌，是全球消费者信赖的食品生产商。卡夫亨氏的分公司遍布全球40多个国家和地区，产品销售覆盖200多个国家和地区。卡夫亨氏的婴幼儿食品、酱料产品以及坚果品牌Planters在中国稳步发展，显示出百年企业强大的实力和不断创新的能力，树立并保持了广受欢迎和信赖的品牌形象。　　另一方面，卡夫亨氏不断强化人才培养渠道，培养了一批批优秀的基础型人才。也因此，卡夫亨氏每年都受到校园求职者们的追捧，成为校招中的""明星导师""之一。
　　【2017年卡夫亨氏校园招聘现场】　　高管宣讲 线上线下陆续开启　　今年9月20日起，卡夫亨氏中国将开启校园宣讲之旅，首场宣讲将于9月20日在上海复旦大学火热启动。值得一提的是，今年10月11日卡夫亨氏将开办一场空中宣讲会。无论是在宿舍还是任何地方，都可以轻轻松松在线上看到卡夫亨氏各位大神的宣讲，收获满满的干货啦!
　　【2018年卡夫亨氏校园招聘宣讲安排】　　往届的宣讲会上，卡夫亨氏都会邀请亚太区、中国区的高管以及优秀的MBA、MT(管理培训生)代表到现场，分享自己在卡夫亨氏的成长故事和心得。去年卡夫亨氏中国区董事总经理狄山先生结合自己在卡夫亨氏的成长经历，向同学们分享了他的职业选择，职业发展规划等心得，让现场同学满载而归。今年众多大神又会有怎样的干货分享，线上宣讲又会展现什么内容，同学们不要错过进入职场的""晋级攻略""啦!　　管培生项目 打造属于你的Freestyle　　除了优质的""导师""，实用的晋级攻略之外，能不能在""导师""的帮助下充分发挥自己的能力，打造属于自己的Freestyle，才是你成长的关键!　　据介绍，卡夫亨氏采用的是管理培训生项目制度。管理培训生们可以获得在公司职能部门、商务部、供应链等部门轮岗的机会，从不同角度了解公司的业务和运营，并参与到实际工作及具有挑战性的项目中去，找到最适合自己发挥的空间。此外，培训生们还可以拥有公司高级管理人员作为职业导师，有机会在中国区管理层面前展现工作成果及项目进展。无论你想打造自己的Freestyle，成为自己职业生涯的""主人翁""，还是成为全面发展的职业经理人，卡夫亨氏的管培生项目都会是最适合的锻炼舞台。　　还等什么，心动的应届生""参赛选手""们，赶快准备好自己最好的一面，向""导师""卡夫亨氏投出你们的简历吧!
　　2018年卡夫亨氏中国校园招聘资讯：　　如果你符合以下条件，这将是你最好的选择：　　1 毕业时间在2017年1月至2018年7月之内，大学本科或以上学历，专业不限　　2 持续设立个人目标并致力于达成及不断超越　　3 对工作充满热情，积极向上　　4 成就卓越，渴望学习新事物　　5 喜欢数据分析，擅长解决问题　　6 适应不同工作地点和不同职能部门的轮岗　　7 英文流利　　立即申请　　9月11日至10月20日，请通过卡夫亨氏校园招聘网站进行简历投递。　　最新校招动态请关注卡夫亨氏微信招聘号"
　　9月18日，2017年山东省高校毕业生“三支一扶”计划招募公告出炉，全省共计划招募“三支一扶”人员1492名。省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生均可报考。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。　　自2017年起，乡镇事业单位在编制和岗位空缺数额内招募“三支一扶”人员。“三支一扶”人员服务满2年且考核合格的，采取考核考察的方式公开招聘为乡镇事业单位工作人员，在聘用合同中约定5年的最低服务期限（含“三支一扶”计划服务年限）。　　2017年山东省高校毕业生“三支一扶”计划招募公告　　为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的战略部署，进一步加强基层人才队伍建设、服务基层经济社会发展大局，2017年我省继续实施高校毕业生“三支一扶”计划。现将有关事项公告如下：　　一、招募数量和范围　　1、招募数量。全省共计划招募“三支一扶”人员1492名。　　2、招募范围。省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。　　二、招募条件　　1、坚定中国特色社会主义理想信念，拥护党的基本路线和方针政策，品德优良，作风踏实，组织纪律观念强；志愿到农村基层工作，服从组织安排。　　2、专业知识扎实，按时获得相应学制的毕业证书和学位证书；组织协调能力、分析解决问题能力和语言文字表达能力较强，有发展潜力，综合表现比较突出。　　3、具有中华人民共和国国籍，年满18周岁（1999年1月1日以前出生）。　　4、身心健康，符合招聘事业单位工作人员的体检标准。　　5、具有下列情况之一的人员，不得报考：　　（1）在读全日制普通高校非应届毕业生；　　（2）现役军人；　　（3）曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员；　　（4）曾被国家和我省基层服务项目录取过的人员不得再次报考；　　（5）具有法律规定不得被聘用为事业单位人员的其他情形的。　　符合各市对岗位需求、专业及其他条件作出的补充规定。　　考生报考前须认真阅读本公告及各市补充规定。　　三、招募程序　　1、网上报名　　提交报考信息（2017年9月21日9:00—9月25日17:00）。省内普通高校非师范类毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校山东户籍毕业生登陆“山东高校毕业生就业信息网”、省内普通高校师范类毕业生登陆“山东省教育厅高校毕业生就业网”，进入高校毕业生“三支一扶”计划专区，在考生报考系统注册后报名，每人只能填报一个志愿。报考人员在资格初审前多次提交报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报考人员须用有效居民身份证报名，报考与考试使用的身份证必须一致。　　查询资格初审结果（2017年9月22日9:00—9月27日17:00）。各市负责资格初审，一般需1-2日。报考人员于规定时间内，及时登录报名网站查看资格审查结果。报名信息一经初审通过，不能更改。报考信息尚未审查或未通过初审的，在9月27日17:00之前可以更改，逾期不能更改。　　报名确认（2017年9月22日9:00—9月27日17:00）。资格初审通过人员需于规定时间内，再次登录报名网站进行报名确认。报名确认后，方为报名成功；未按期进行确认的，视为放弃报名。报名不收取考务费。　　各市报考人数与招募计划比例达不到3:1的，按此比例相应核减招募计划。被取消招募计划的报考人员，可改报其他符合条件的职位。　　网上打印准考证（2017年10月23日9:00—27日17:00）。报名确认成功后，报考人员在规定时间内，登录报名网站，下载打印笔试准考证。　　2、笔试　　笔试（2017年10月28日9:00-11:30）。笔试采取全省统一考试、统一标准、统一阅卷的方式进行。为保证新进人员基本素质，根据招募计划和笔试情况，确定笔试成绩最低合格分数线。考试科目为公共基础知识，凭笔试准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）参加笔试。　　对于考试过程中的违纪违规行为，将参照《公务员录取考试违纪违规行为处理办法》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第30号）的有关规定处理。　　3、资格复审　　根据笔试成绩，在笔试最低合格分数线以上，按照招募计划1:3的比例，从高分到低分依次确定面试人选，并在报名网站予以公布。面试人选登录报名网站，下载打印《山东省2017年高校毕业生“三支一扶”计划报名表》和《山东省2017年高校毕业生“三支一扶”计划诚信承诺书》。　　考生需在规定的时间，向报考单位所在的市“三支一扶”办公室提交相关证明材料（原件及复印件，复印件由审核单位留存）。相关证明材料主要包括：　　（1）全日制普通高校毕业生...
　　9月18日，2017年山东省高校毕业生“三支一扶”计划招募公告出炉，全省共计划招募“三支一扶”人员1492名。省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生均可报考。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。　　自2017年起，乡镇事业单位在编制和岗位空缺数额内招募“三支一扶”人员。“三支一扶”人员服务满2年且考核合格的，采取考核考察的方式公开招聘为乡镇事业单位工作人员，在聘用合同中约定5年的最低服务期限（含“三支一扶”计划服务年限）。　　2017年山东省高校毕业生“三支一扶”计划招募公告　　为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的战略部署，进一步加强基层人才队伍建设、服务基层经济社会发展大局，2017年我省继续实施高校毕业生“三支一扶”计划。现将有关事项公告如下：　　一、招募数量和范围　　1、招募数量。全省共计划招募“三支一扶”人员1492名。　　2、招募范围。省内普通高校2015—2017届毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校2015—2017届山东户籍毕业生。报名参加“三支一扶”计划招募的人员原则上应具有大学本科及以上学历。　　二、招募条件　　1、坚定中国特色社会主义理想信念，拥护党的基本路线和方针政策，品德优良，作风踏实，组织纪律观念强；志愿到农村基层工作，服从组织安排。　　2、专业知识扎实，按时获得相应学制的毕业证书和学位证书；组织协调能力、分析解决问题能力和语言文字表达能力较强，有发展潜力，综合表现比较突出。　　3、具有中华人民共和国国籍，年满18周岁（1999年1月1日以前出生）。　　4、身心健康，符合招聘事业单位工作人员的体检标准。　　5、具有下列情况之一的人员，不得报考：　　（1）在读全日制普通高校非应届毕业生；　　（2）现役军人；　　（3）曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员；　　（4）曾被国家和我省基层服务项目录取过的人员不得再次报考；　　（5）具有法律规定不得被聘用为事业单位人员的其他情形的。　　符合各市对岗位需求、专业及其他条件作出的补充规定。　　考生报考前须认真阅读本公告及各市补充规定。　　三、招募程序　　1、网上报名　　提交报考信息（2017年9月21日9:00—9月25日17:00）。省内普通高校非师范类毕业生、省外普通高校和国家承认学历的海外高校山东户籍毕业生登陆“山东高校毕业生就业信息网”、省内普通高校师范类毕业生登陆“山东省教育厅高校毕业生就业网”，进入高校毕业生“三支一扶”计划专区，在考生报考系统注册后报名，每人只能填报一个志愿。报考人员在资格初审前多次提交报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报考人员须用有效居民身份证报名，报考与考试使用的身份证必须一致。　　查询资格初审结果（2017年9月22日9:00—9月27日17:00）。各市负责资格初审，一般需1-2日。报考人员于规定时间内，及时登录报名网站查看资格审查结果。报名信息一经初审通过，不能更改。报考信息尚未审查或未通过初审的，在9月27日17:00之前可以更改，逾期不能更改。　　报名确认（2017年9月22日9:00—9月27日17:00）。资格初审通过人员需于规定时间内，再次登录报名网站进行报名确认。报名确认后，方为报名成功；未按期进行确认的，视为放弃报名。报名不收取考务费。　　各市报考人数与招募计划比例达不到3:1的，按此比例相应核减招募计划。被取消招募计划的报考人员，可改报其他符合条件的职位。　　网上打印准考证（2017年10月23日9:00—27日17:00）。报名确认成功后，报考人员在规定时间内，登录报名网站，下载打印笔试准考证。　　2、笔试　　笔试（2017年10月28日9:00-11:30）。笔试采取全省统一考试、统一标准、统一阅卷的方式进行。为保证新进人员基本素质，根据招募计划和笔试情况，确定笔试成绩最低合格分数线。考试科目为公共基础知识，凭笔试准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）参加笔试。　　对于考试过程中的违纪违规行为，将参照《公务员录取考试违纪违规行为处理办法》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第30号）的有关规定处理。　　3、资格复审　　根据笔试成绩，在笔试最低合格分数线以上，按照招募计划1:3的比例，从高分到低分依次确定面试人选，并在报名网站予以公布。面试人选登录报名网站，下载打印《山东省2017年高校毕业生“三支一扶”计划报名表》和《山东省2017年高校毕业生“三支一扶”计划诚信承诺书》。　　考生需在规定的时间，向报考单位所在的市“三支一扶”办公室提交相关证明材料（原件及复印件，复印件由审核单位留存）。相关证明材料主要包括：　　（1）全日制普通高校毕业生...
"山西3年建30个左右省级双创示范基地！省政府办公厅昨日公布《关于建设省级大众创业万众创新示范基地的实施意见》。
到2019年底前，我省将建设30个左右高水平的省级双创示范基地，带动全省新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展。区域示范基地：                                                                                                                                                                                              打通政策落地""最后一公里""，建立容错纠错机制我省结合转型综合改革示范区、开发区、高新区、中心城区、民营经济强县（市、区）等区域特点，集聚资本、人才、技术、政策等优势资源，探索形成区域性的创业创新扶持制度体系和经验。在区域示范基地，政府部门加强协调联动，多管齐下抓好已出台政策落实，打通政策落地的""最后一公里""。落实创业投资发展的税收优惠政策，营造创业投资、天使投资发展的良好环境。规范设立和发展政府引导基金，丰富双创投资和资本平台，支持创业投资、创新型中小企业发展。培育和倡导""鼓励创新、宽容失败""系列创业精神。遵循创新规律，建立双创容错纠错机制。加强创业人员社保支持，解除创业者后顾之忧。同时，通过双创大赛、创新创业论坛、创业培训等形式多样的活动，营造""崇尚科学、敢于创新""的氛围。高校院所基地：                                                                                                                                                      促进毕业生就业创业，提高科研人员收益我省将以高校和科研院所为载体，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，形成山西特色的高校和科研院所双创制度体系与经验。各科研院所要建立健全科研人员双向流动机制，改进科研项目资金管理制度，下放科技成果使用、处置和收益权等改革措施，提高科研人员成果转化收益比例，加大股权激励力度，鼓励科研人员创业创新。我省将实施高校毕业生就业创业促进计划，落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。
建立健全弹性学制管理办法，允许学生保留学籍休学创业。构建创业创新教育和实训体系。加强创业导师队伍建设，完善兼职创业导师制度。企业示范基地：                                                                                                                                                      激发企业员工创造力，开放企业创业创新资源结合国有企业改革，鼓励企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，支持员工自主创业、企业内部再创业，增强企业创新发展能力。为激发企业员工创造力，加快技术和服务等双创支撑平台建设，开放创业创新资源，为员工创业创新提供支持。积极培育创客文化，激发员工创造力，提升企业市场适应能力。我省将发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，开放企业创业创新资源。依托物联网、大数据、云计算等技术和服务平台，探索服务于产业和区域发展的新模式，利用互联网手段，向社会开放供应链，提供财务、市场、融资、技术、管理等服务，促进大中型企业和小微企业协同创新、共同发展。鼓励各类企业利用闲置厂房、场地、楼宇建设一批基础设施完备、综合服务规范、示范带动作用强的小微企业创业创新基地。重大改革举措：                                                                                                                                                      市场主体""法无禁止即可为""，促进双创人才流动我省支持示范基地深入推进""放管服效""改革，以清单管理推动简政放权，清单之内依法规范履职，清单之外让市场主体""法无禁止即可为""。推进""互联网+政务服务""，实现政务服务事项""一号申请、一窗受理、一网通办""，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预。在促进创业创新人才流动方面，鼓励示范基地制定更具竞争力的人才吸引制度；加快社会保障制度改革，完善社保关系转移接续办法，建立健全科研人员双向流动机制；依托科技创新重大项目和..."
　　)近日，记者在2017年全区就业工作调度会上了解到，今年以来，我区就业创业工作以实现全区充分就业为目标，以提升劳动者职业技能素质为抓手，以促进高校毕业生就业为重点，强化目标责任，完善工作措施，就业工作进展顺利。1-7月，全区实现市场新增就业3.11万人;农牧区劳动力转移就业46.51万人、75.53万人次，实现劳务收入24.41亿元;城镇登记失业率控制在2.50%以内。　　不断完善就业创业政策体系。出台了《关于高校毕业生就业创业的若干意见》，制订了《〈关于高校毕业生就业创业的若干意见〉任务分工方案》以及相关实施细则，为促进高校毕业生就业创业工作提供政策扶持;按照自治区政府专题会议要求，在自治区高校毕业生就业联席会议成员单位抽调二十余名县(处)级干部联合办公，建立工作动态周报、月例会制度和督导考核机制，确保高校毕业生就业创业各项工作任务切实落地。　　有序推进公开考录工作。2017年我区高校毕业生第一批公开考录笔试工作已于8月19日举行，计划招录4551人;组织了2017年度西藏自治区公安机关面向公安院校公安专业毕业生考试录用公务员笔试工作，共有257人参加笔试。　　扎实推进就业援藏工作，积极鼓励高校毕业生到区外就业。目前我区正在积极推进中央直属机构和援藏省市从西藏籍懂藏汉双语的高校毕业生中招录公务员报名工作;通过举办高校毕业生专场招聘会、网络招聘会等形式，协调援藏省市、援藏中央企业提供5900个岗位。　　加大农牧民技能培训力度。培训农牧民2.85万人，培训后实现就业1.86万人。落实贫困农牧民培训补助资金7200万元，培训贫困人口1.96万人，实现转移就业1.64万人。　　全面落实"大众创业、万众创新"工作。加大对大中专毕业生自主创业的支持力度，通过厅长进校园就业创业政策宣讲、就业服务月、就业服务周、招聘会等活动，利用广播、电视、报刊、微信公众号、门户网站等信息传播平台，积极引导大学生转变就业观念，激发创业热情;加强创业孵化基地建设，西藏民族大学大学生创业孵化基地运行顺利，入驻创业项目9个，共吸纳160余名大学生就业，西藏农牧学院大学生创业孵化基地于8月15日挂牌运行，入驻企业35家。西藏大学、西藏职业技术学院、西藏藏医学院大学生创业孵化基地建设正在积极推进中。7月举办了自治区创业师资交流会暨首届创业培训讲师大赛，我区创业培训平台得到进一步提升和拓展;8月举办了自治区第一届创业项目投融资洽谈会，我区创业投融资平台正式启动。　　同时，扎实开展公共就业服务各项活动。利用大型人力资源洽谈会、"就业援助月""春风行动"和每月定期举办的"重点群体就业招聘会""西藏人才小型精品招聘会"等，收集提供各类就业岗位36000余个，发放各类宣传资料近万份，通过网络平台、电视、app等发布各类企业岗位信息8000余条。责任编辑：李御
　　9月15日至21日，一年一度的国家级"双创盛宴"----全国大众创业万众创新活动周在各地同步举办。既是国家首个大数据综合试验区，新科技推动新发展的典范，又有全国首批双创示范基地的贵州，在这场汇聚创新力量，展示创业能量，启迪创意思维的高规格活动中，尤其让人关注。　　离活动开幕还有两天，主会场外的宾馆房间早已被订满。来自省内外的多家媒体记者，频繁往来宾馆与现场组委会办公室之间，"去年贵州双创周活动让人惊艳，今年非常期待。"　　启动仪式上，贵州省常委副省长秦如培宣布活动启动，并开启了贵州双创地图，向与会者展示了目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。　　白手起家 以大数据创业带动全省创新　　在双创成果展上，记者注意到，启迪科技园的"大数据+大生态"综合监测和生态治理系统;瓮福集团"福农宝"新型农业服务体系;白山云科技的"ATD深度威胁识别";泰德农业"我家菜蓝子"农产品中心供给库......几乎所有展示的双创成果，都紧紧围绕着贵州提出的"大扶贫、大数据、大生态"三大战略行动。　　观察人士指出，创新创业与大数据同样具有渗透性，贯穿了整个社会。贵州通过发展大数据，正在把各产业、各领域紧密地联系在一起，这其中到处都是创新创业的身影。　　正如出席启动仪式的省政协副主席陈海峰在发言中提到，贵州实施三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育"双创"沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业"两条腿"走新路，使得"双创"对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。　　大数据与双创的巧妙融合，使其正在成为贵州发展的先行者、探路者。在全面推进大数据发展过程中，一大批国内外知名的大数据企业落户贵州，高端装备制造、大健康医疗、文化旅游、现代农业的同步推进，形成了贵州产业集聚效益和良好的"双创"生态，极大地刺激了"贵漂"们创新创业的激情。大企业带小企业，小企业共享资源抱团成长在贵州已形成常态。　　有人曾形容贵州发展大数据是一场全省性的创业，并把开放政府数据看作是贵州自我革新的开端。这场覆盖全省的双创行动，正是贵州后发赶超的新起点，为贵州发展带来前所未有的推动效应。　　数据统计显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%。带动就业627207人，带动大学生创业20000人以上，带动农民工返乡创业达91万人。高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。　　短短四年时间，贵州培育出了本土的第一个互联网独角兽企业货车帮。近期，国家"双创"专项督导组在对货车帮副总裁赵强进行访谈后，高度肯定了货车帮的创新意识与创业精神，拟将其作为全国双创100个优秀典型案例。　　创建机制 用激情照亮双创前行之路　　启动仪式当天，来自全省各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表、投资机构等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果，寻找优质资源。　　记者注意到，本届活动与上届活动出现变化，上届活动全国专家云集;本次活动则更偏重于省内各地的专业交流分享。再次负责活动组织的花溪大学城管委会经济发展部部长李悲鸿总结，"上届活动是寻找问题与探索解决路径，这届活动是自我总结与纵深推进，使全省各地的双创工作能更协调有序地推进。"　　启动仪式后的"创贵州"创新创业三地私享会上，高科技海归携领先技术归乡创业，网游达人用游戏倾诉爱国情怀，科技精英以科技为基因、大数据做骨骼、双创为血肉实现人生理想......与会嘉宾分享创新经验，畅谈创业感受，思想激荡，妙语连珠，赢得台下掌声连连。　　贵阳高新区本道创客的总经理蒋睿分享创业初期的管理经验，表示对创新创业者来说，征途永远没有尽头，而一群富有思想并能运用于实践的人，必将成为社会进步的推动者。　　遵义千客科技研发的3D骨架式口罩，证明了小产品不仅能拥有大智慧，也能拥有大市场。总经理张飞鼓励有创业意愿的人们，找准项目、找对合伙人、找好落地园区，勇敢迈出第一步。　　在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。"贵州发展风起云涌，回乡创业，水到渠成，我可谓'小海龟'入大海，天地广阔。"　　7天，18场活动，有主题论坛、有创新赛事、有项目观摩、有嘉年华、有培训，可谓丰富多彩，吸人眼球。　　省政协陈海峰副主席表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。　　贵安新区党工委副书记孙登峰告诉记者："我们着力构建创新创业活动长效交流机制，希望与更多创新创业的佼佼者沟通交流，向先进兄弟地区学习经验，为后续双创工作的开展积累更多资源。"　　以点带面 用双创引领区域快速发展　　贵安新区，是贵州"走新路"的一个缩影，也是贵州...
金融与技术跨界融合的复合型人才一直是金融科技行业的特殊要求，但是高校学科体系设置却相对滞后，导致人才供给存在巨大的缺口。据相关机构分析，在未来5-10年，金融科技行业的人才总缺口将达300万左右。同时，监管的逐步落地促使企业更加关注自身能力的提升和专业人才队伍的建设。金融科技行业的人才争夺战正在上演。作为中国金融科技第一股，宜人贷不仅开辟多元渠道吸纳人才，而且从内发力，不断完善平台内部培训机制，加强内部人才的培养。正是在选人、用人、培养人上的精益求精，让宜人贷成为中国金融科技行业的领航者。宜人贷将互联网行业的"个性、自由"与金融行业的"严谨、规范"进行了有效融合，在人才的选择和吸收方面表现出了更为开放的姿态。自成立之初，宜人贷的核心团队成员既有来自国内外顶尖的互联网企业人才，也有知名外资银行及传统金融机构的金融精英，在宜人贷的平台上，成长为跨界人才。专业优秀的行业顶尖人才在宜人贷的角色至关重要，综合能力表现优异的应届毕业生同样不可或缺。宜人贷非常重视高校人才的选拔和吸纳，并与高校一起培养金融科技行业人才。宜人贷通过设立实习基地、高校开放日等方式，与北京大学、清华大学、卡内基梅隆大学等国内外知名高校建立深度合作关系，为行业发展培养跨界融合人才。此外，宜人贷并作为金融科技企业代表，多次出席大型职场真人秀节目《职来职往》，参与脉脉职播招聘节目，帮助求职者了解企业发展状况和金融科技行业整体趋势，规划职业生涯。兼收并蓄的人才理念让宜人贷迅速聚集了大批优秀人才，也为行业发展不断培养跨界融合人才，从源头上解决金融科技行业的人才匮乏问题。在挖掘行业人才上持续发力的同时，宜人贷还将培养兼具金融与科技双重特长的人才作为公司人才战略的重中之重。秉持"德才兼备有担当"的人才标准，宜人贷鼓励内部创新，举办"超新星"创新大赛、"黑客马拉松"等活动，最大程度激发员工潜能。同时，宜人贷坚持以"德为先"，坚持金融从业者的职业操守，对金融持敬畏之心，在遵循金融规律的基础上进行创新，并对金融创新始终保持审慎态度。宜人贷为员工提供了专业人才和管理人才两种职业发展通道，并为其职业发展提供种类丰富、针对性强、专业性强的培训支持。员工不仅可以通过培训快速、系统地积累专业知识，还能在相互交流与沟通中进行潜移默化的学习，共同成长，相互赋能。未来，宜人贷将继续以开放共赢的心态吸引更多优秀人才的加入，通过金融和科技的融合创新，帮助更多人释放信用价值，让人们享受到更好的金融服务，推动金融科技事业的蓬勃发展。
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"　　一、校招报告整体情况分析　　“创建职位和广告发布周期　　2016年7月30日，校园招聘的创建职位发布广告迎来了第一个小高峰，相较2015年的第一个高峰期8月10日，提前了10天，相较2014年的第一个高峰期9月5日，提前了一个月有余。　　2016年9月中上旬的广告的发布量占整个数据周期(2016-07-01至2017-06-30)的25.6%，所以企业可以关注这段期间对于学生的吸引和宣传。
　　“各行业发布广告职位量　　从行业上来看，整个数据周期内，地产行业、计算机行业、金融证券行业位列校招职位广告发布的前三甲，农林渔牧、酒店餐饮、航空航天位列校招后三甲。
　　“9-10月简历投递量占全年1/2以上　　北森校园招聘大数据接受简历量的数据显示，2016年秋季校园招聘的简历投递量从9月开始逐步开始提升，在9月21日达到第一个高峰，经过国庆的缓冲期，在10月13日达到全年的高峰;　　春季招聘从2017年2月22日开始逐步提升，在3月7日达到春季校招的最高峰;　　2016年9-10月的学生的投递量，占据了全年投递量的54.6%。
　　“2016年第四季度学生最难找到工作　　从整个数据周期的竞争指数(竞争指数=简历投递量/职位量)来看，2016年秋季至2017年春季招聘，在2016年第四季度的竞争激烈达到了高点47.5。
　　“金融行业平均学历在各行业中最高　　学历越来越受到校招企业的重视;在金融行业尤其明显，超过85%的学历为硕士研究生，交通物流行业中硕士研究生的比例也超过了本科毕业生。
　　“通过自建门户申请达78%，招聘网站比例降低　　从渠道上来看，学生通过企业自建的招聘门户进行职位申请的比例高达78.67%，一定程度上显示学生更乐意通过网申来对雇主的品牌、业务、职位需求等进行了解继而进行投递。　　通过前程、智联、中华英才、猎聘、拉勾、58同城等渠道投递的比例是14.43%，通过校园内推的比例为0.67%。　　二、校招渠道分析
　　三、房地产行业校招时间、专业院校分析　　“房地产/建筑/装修行业职位发布8月底达高峰　　北森校园招聘大数据显示，地产、建筑装修行业在2016年8月30日达到广告职位发布的最高峰，其次分别在9月8日和10月28日迎来两个小高峰;总体来看，主要集中在8月底到10月底的区间，企业可基于自己的雇主品牌影响力，选择合适的时机，制定校园招聘计划。
　　“房地产/建筑/装修行业偏好院校　　位于第一象限的院校在投递数量和投递质量上都相对突出，建议作为优选入校院校。　　北京大学、中国人民大学、中南大学等院校虽然投递量相对较少，但整体通过率较高。
　　“土木工程、会计、工程管理专业进入面试比例高　　房地产行业的人才需求具有明显的行业特色，土木工程专业的需求毫无疑问的占据了榜首位置;其次针对岩土工程、力学、结构工程、建筑学、材料类等专业的需求量也很突出;另外关于财务类的相关专业需求也比较明显。
　　四、互联网行业校招时间、专业院校分析　　“互联网行业的HR，是刺激还是苦逼？　　北森校园招聘大数据显示，相较地产、建筑装修行业比较明显的发布广告职位周期，计算机互联网行业的校招并没有特别明显的高峰，基本上从2016年7月份到2017年7月份的全年周期中，发布广告职位的差异并不是非常明显。
　　“互联网行业偏好院校　　位于第一象限的院校在投递数量和投递质量上都相对突出，建议作为优选入校院校。　　互联网行业的投递可以看出院校投递量普遍集中在第二象限，说明互联网行业的竞争强烈，并没有特别明显的院校脱颖而出。
　　“计算机相关专业进入面试比例高　　计算机互联网行业对计算机相关专业的需求非常突出，排名前三位的分别是计算机科学与技术、电子与通信同程、软件工程;　　对于自动化、物联网等专业的需求量也较显著。相较去年电子商务、市场营销等需求也同样较高。
　　五、各行业重点院校供给分析

"
"
　　第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会现场。程春雨 摄　　中新网北京9月18日电  作为技术和人才密集型服务类行业，大多CRO企业对人才要求较高，如何做到人才技术优势和为客户提供更好服务？康龙化成相关高管表示，近年来加速人才培养进程，以学术研讨会作为人才培养的重要手段，同时进行国际化并购构建科学基地，然后通过建平台、建团队，通过吸收先进技术培养更多国内年轻研究员成为骨干分子，大大提高公司创新能力，进而降低新药研发成本，为客户提供更好服务。　　第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会9月16日在北京举行，本次研讨会受邀莅临的演讲嘉宾包括：美国斯坦福大学Barry Trost  教授、中国科学院上海有机化学研究所胡金波教授、美国加州理工学院Sarah Reisman教授等八名行业专家。　　研讨会期间，康龙化成首席科学家阳华博士接受采访时表示，保持领先的唯一秘诀是不断学习，这已经成为康龙化成研讨会的一种理念和文化。通过举办研讨会等方式，康龙化成希望研究人员运用最前沿的科研成果，提高硏发效率，为客户以及医药行业降低高昂的新药研发成本。　　对于举办研讨会的初衷，康龙化成高级副总裁付健民博士表示，研讨会为员工培养及员工实际应用提供了一个很好的学习交流平台。　　他解释说，每个专家都有一套自己的研究、实验方法和模式，通过聆听专家的报告以及和专家交流，公司的研究员可学习新的逻辑方法，进而提高考虑问题的角度，对员工的帮助很大，同时还可营造很好的研究文化吸引更多人才加入我们。　　康龙化成成立于2003年，是医药研发外包服务(CRO)领军企业之一，致力于打造成小分子药物研发服务领域的全球领袖企业。CRO全称合同研究组织，20世纪80年代初起源于美国，是指通过合同形式为医药企业在药物研发过程中提供专业化外包服务的组织和机构。　　很多普通大众对这个行业了解并不多。作为CRO市场最发达的地区，欧美一直占据全球CRO市场主要份额。但过去十多年里，中国的CRO产业迅速发展，数量从2009年的300家一跃增至2016年的1000多家。　　2017年7月，国内CRO巨头康龙化成、药明康德先后提交IPO招股书，启动A股上市进程，让大众对国内CRO市场有了进一步了解。药明康德层2007年纽交所成功上市，2015年底完成私有化退市。　　国内CRO行业素有“南药明，北康龙”一说，同时市场上还有泰格医药、睿智化学等一批CRO优势企业。对于“更多跨国药企在珠三角，而北方地区较少，是否影响到公司竞争的问题”，付健民认为，国内现代物流如此发达下，地理上的空间差距并不是竞争的核心因素。　　康龙化成公开资料显示，公司在中国、美国、英国三地拥有员工5000多人，拥有国际顶尖的科研管理团队和科研水平，一直与北美、欧洲、日本的各医药公司保持长期、稳固的合作关系，  阿斯利康、默沙东、强生、拜耳集团、基因泰克(罗氏)和吉列德、葛兰素史克等多家著名跨国企业都是稳定客户。　　付健民介绍称，公司员工构成中60%-70%为研究生以上学历，其中15%左右为博士，每年还从校园招聘更多新生力量进入公司，而研讨会等形式为这些员工提供了在学校时难得的学习交流机会。　　康龙化成首席科学家阳华在接受记者采访时也表示，研讨会对于公司员工以及年轻工作人员是一个很好交流和学习机会，也符合公司员工第一，以客户为中心的宗旨，保证公司不断提高自己的科研水平。　　为提高科研水平以及进行全球化业务扩展，2015年末中信并购基金和君联资本注资2.8亿美元后，康龙化成近2两年接连收购了：英国专注于放射性化学CRO服务的Quotient公司、默沙东一块从事化学药物CMO服务的资产、美国药物代谢领先技术-加速型质谱技术的Xceleron公司以及提供早期临床试验服务的SNBL临床试验中心。　　阳华称，这是康龙化成开拓了“一条龙”服务的布局。通过美国、欧洲等科学基地的建设，可以提高自己的科研水平，同时也增加了和国际领先技术机构沟通交流的机会，整体上符合公司为全球服务的目标。　　在国内，作为在南方的布局，康龙化成将在杭州湾新区及上虞建设另一个完整的研发平台。今年7月，落户杭州湾上虞经济技术开发区的康龙化成年产200吨高级医药中间体及临床用原料药商业化生产项目一期启动建设，将于明年年底投用。2019年项目达产后，预计可实现年销售额30亿元左右，年利税6.7亿元。　　康龙化成认为，上述的收购和项目启动加强了公司药物代谢研发服务领域的服务能力，同时拓展了药物开发服务端的综合服务能力，药物发现及药物开发全产业链CRMO服务初具规模。　　阳华还指出，这是公司平衡市场开拓、人力成本支出和人才培养的一个战略考虑。国际化并购为公司客户源和人才引进都做出贡献，通过并购更加高质量的平台引进先进的技术，可让公司更快实现国际领先水平，从而达到技术、人才、市场等多..."
"【编者按】一、校招报告整体情况分析创建职位和广告发布周期2016年7月30日，校园招聘的创建职位发布广告迎来了第一个小高峰，相较2015年的第一个高峰...一、校招报告整体情况分析""创建职位和广告发布周期2016年7月30日，校园招聘的创建职位发布广告迎来了第一个小高峰，相较2015年的第一个高峰期8月10日，提前了10天，相较2014年的第一个高峰期9月5日，提前了一个月有余。2016年9月中上旬的广告的发布量占整个数据周期（2016-07-01至2017-06-30）的25.6%，所以企业可以关注这段期间对于学生的吸引和宣传。
""各行业发布广告职位量从行业上来看，整个数据周期内，地产行业、计算机行业、金融证券行业位列校招职位广告发布的前三甲，农林渔牧、酒店餐饮、航空航天位列校招后三甲。
""9-10月简历投递量占全年1/2以上北森校园招聘大数据接受简历量的数据显示，2016年秋季校园招聘的简历投递量从9月开始逐步开始提升，在9月21日达到第一个高峰，经过国庆的缓冲期，在10月13日达到全年的高峰；春季招聘从2017年2月22日开始逐步提升，在3月7日达到春季校招的最高峰；2016年9-10月的学生的投递量，占据了全年投递量的54.6%。
""2016年第四季度学生最难找到工作从整个数据周期的竞争指数（竞争指数=简历投递量/职位量）来看，2016年秋季至2017年春季招聘，在2016年第四季度的竞争激烈达到了高点47.5。
""金融行业平均学历在各行业中最高学历越来越受到校招企业的重视；在金融行业尤其明显，超过85%的学历为硕士研究生，交通物流行业中硕士研究生的比例也超过了本科毕业生。
""通过自建门户申请达78%，招聘网站比例降低从渠道上来看，学生通过企业自建的招聘门户进行职位申请的比例高达78.67%，一定程度上显示学生更乐意通过网申来对雇主的品牌、业务、职位需求等进行了解继而进行投递。通过前程、智联、中华英才、猎聘、拉勾、58同城等渠道投递的比例是14.43%，通过校园内推的比例为0.67%。二、校招渠道分析
三、房地产行业校招时间、专业院校分析""房地产/建筑/装修行业职位发布8月底达高峰北森校园招聘大数据显示，地产、建筑装修行业在2016年8月30日达到广告职位发布的最高峰，其次分别在9月8日和10月28日迎来两个小高峰；总体来看，主要集中在8月底到10月底的区间，企业可基于自己的雇主品牌影响力，选择合适的时机，制定校园招聘计划。
""房地产/建筑/装修行业偏好院校位于第一象限的院校在投递数量和投递质量上都相对突出，建议作为优选入校院校。北京大学、中国人民大学、中南大学等院校虽然投递量相对较少，但整体通过率较高。
""土木工程、会计、工程管理专业进入面试比例高房地产行业的人才需求具有明显的行业特色，土木工程专业的需求毫无疑问的占据了榜首位置；其次针对岩土工程、力学、结构工程、建筑学、材料类等专业的需求量也很突出；另外关于财务类的相关专业需求也比较明显。
四、互联网行业校招时间、专业院校分析""互联网行业的HR，是刺激还是苦逼？北森校园招聘大数据显示，相较地产、建筑装修行业比较明显的发布广告职位周期，计算机互联网行业的校招并没有特别明显的高峰，基本上从2016年7月份到2017年7月份的全年周期中，发布广告职位的差异并不是非常明显。
""互联网行业偏好院校位于第一象限的院校在投递数量和投递质量上都相对突出，建议作为优选入校院校。互联网行业的投递可以看出院校投递量普遍集中在第二象限，说明互联网行业的竞争强烈，并没有特别明显的院校脱颖而出。
""计算机相关专业进入面试比例高计算机互联网行业对计算机相关专业的需求非常突出，排名前三位的分别是计算机科学与技术、电子与通信同程、软件工程；对于自动化、物联网等专业的需求量也较显著。相较去年电子商务、市场营销等需求也同样较高。
五、各行业重点院校供给分析

下文仅为报告简版，完整版报告请关注北森官方微信"
　　第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会现场。程春雨 摄   中新网北京9月18日电 作为技术和人才密集型服务类行业，大多CRO企业对人才要求较高，如何做到人才技术优势和为客户提供更好服务？康龙化成相关高管表示，近年来加速人才培养进程，以学术研讨会作为人才培养的重要手段，同时进行国际化并购构建科学基地，然後通过建平台、建团队，通过吸收先进技术培养更多国内年轻研究员成为骨干分子，大大提高公司创新能力，进而降低新药研发成本，为客户提供更好服务。　　第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会9月16日在北京举行，本次研讨会受邀莅临的演讲嘉宾包括：美国斯坦福大学Barry Trost 教授、中国科学院上海有机化学研究所胡金波教授、美国加州理工学院Sarah Reisman教授等八名行业专家。　　研讨会期间，康龙化成首席科学家阳华博士接受采访时表示，保持领先的唯一秘诀是不断学习，这已经成为康龙化成研讨会的一种理念和文化。通过举办研讨会等方式，康龙化成希望研究人员运用最前沿的科研成果，提高？发效率，为客户以及医药行业降低高昂的新药研发成本。　　对于举办研讨会的初衷，康龙化成高级副总裁付健民博士表示，研讨会为员工培养及员工实际应用提供了一个很好的学习交流平台。　　他解释说，每个专家都有一套自己的研究、实验方法和模式，通过聆听专家的报告以及和专家交流，公司的研究员可学习新的逻辑方法，进而提高考虑问题的角度，对员工的帮助很大，同时还可营造很好的研究文化吸引更多人才加入我们。　　康龙化成成立于2003年，是医药研发外包服务（CRO）领军企业之一，致力于打造成小分子药物研发服务领域的全球领袖企业。CRO全称合同研究组织，20世纪80年代初起源于美国，是指通过合同形式为医药企业在药物研发过程中提供专业化外包服务的组织和机构。　　很多普通大众对这个行业了解并不多。作为CRO市场最发达的地区，欧美一直占据全球CRO市场主要份额。但过去十多年里，中国的CRO产业迅速发展，数量从2009年的300家一跃增至2016年的1000多家。　　2017年7月，国内CRO巨头康龙化成、药明康德先後提交IPO招股书，启动A股上市进程，让大众对国内CRO市场有了进一步了解。药明康德层2007年纽交所成功上市，2015年底完成私有化退市。　　国内CRO行业素有“南药明，北康龙”一说，同时市场上还有泰格医药(行情300347,诊股)、睿智化学等一批CRO优势企业。对于“更多跨国药企在珠三角，而北方地区较少，是否影响到公司竞争的问题”，付健民认为，国内现代物流如此发达下，地理上的空间差距并不是竞争的核心因素。　　康龙化成公开资料显示，公司在中国、美国、英国三地拥有员工5000多人，拥有国际顶尖的科研管理团队和科研水平，一直与北美、欧洲、日本的各医药公司保持长期、稳固的合作关系， 阿斯利康、默沙东、强生、拜耳集团、基因泰克（罗氏）和吉列德、葛兰素史克等多家着名跨国企业都是稳定客户。　　付健民介绍称，公司员工构成中60%-70%为研究生以上学历，其中15%左右为博士，每年还从校园招聘更多新生力量进入公司，而研讨会等形式为这些员工提供了在学校时难得的学习交流机会。　　康龙化成首席科学家阳华在接受记者采访时也表示，研讨会对于公司员工以及年轻工作人员是一个很好交流和学习机会，也符合公司员工第一，以客户为中心的宗旨，保证公司不断提高自己的科研水平。　　为提高科研水平以及进行全球化业务扩展，2015年末中信并购基金和君联资本注资2.8亿美元後，康龙化成近2两年接连收购了：英国专注于放射性化学CRO服务的Quotient公司、默沙东一块从事化学药物CMO服务的资产、美国药物代谢领先技术-加速型质谱技术的Xceleron公司以及提供早期临床试验服务的SNBL临床试验中心。　　阳华称，这是康龙化成开拓了“一条龙”服务的布局。通过美国、欧洲等科学基地的建设，可以提高自己的科研水平，同时也增加了和国际领先技术机构沟通交流的机会，整体上符合公司为全球服务的目标。　　在国内，作为在南方的布局，康龙化成将在杭州湾新区及上虞建设另一个完整的研发平台。今年7月，落户杭州湾上虞经济技术开发区的康龙化成年产200吨高级医药中间体及临床用原料药商业化生产项目一期启动建设，将于明年年底投用。2019年项目达产後，预计可实现年销售额30亿元左右，年利税6.7亿元。　　康龙化成认为，上述的收购和项目启动加强了公司药物代谢研发服务领域的服务能力，同时拓展了药物开发服务端的综合服务能力，药物发现及药物开发全产业链CRMO服务初具规模。　　阳华还指出，这是公司平衡市场开拓、人力成本支出和人才培养的一个战略考虑。国际化并购为公司客户源和人才引进都做出贡献，通过并购更加高质量的平台引进先进的技术，可让公司更快实现国际领先水平，从而达到...
"
第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会现场。程春雨 摄　　中新网北京9月18日电 作为技术和人才密集型服务类行业，大多CRO企业对人才要求较高，如何做到人才技术优势和为客户提供更好服务？康龙化成相关高管表示，近年来加速人才培养进程，以学术研讨会作为人才培养的重要手段，同时进行国际化并购构建科学基地，然后通过建平台、建团队，通过吸收先进技术培养更多国内年轻研究员成为骨干分子，大大提高公司创新能力，进而降低新药研发成本，为客户提供更好服务。　　第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会9月16日在北京举行，本次研讨会受邀莅临的演讲嘉宾包括：美国斯坦福大学Barry Trost 教授、中国科学院上海有机化学研究所胡金波教授、美国加州理工学院Sarah Reisman教授等八名行业专家。　　研讨会期间，康龙化成首席科学家阳华博士接受采访时表示，保持领先的唯一秘诀是不断学习，这已经成为康龙化成研讨会的一种理念和文化。通过举办研讨会等方式，康龙化成希望研究人员运用最前沿的科研成果，提高硏发效率，为客户以及医药行业降低高昂的新药研发成本。　　对于举办研讨会的初衷，康龙化成高级副总裁付健民博士表示，研讨会为员工培养及员工实际应用提供了一个很好的学习交流平台。　　他解释说，每个专家都有一套自己的研究、实验方法和模式，通过聆听专家的报告以及和专家交流，公司的研究员可学习新的逻辑方法，进而提高考虑问题的角度，对员工的帮助很大，同时还可营造很好的研究文化吸引更多人才加入我们。　　康龙化成成立于2003年，是医药研发外包服务(CRO)领军企业之一，致力于打造成小分子药物研发服务领域的全球领袖企业。CRO全称合同研究组织，20世纪80年代初起源于美国，是指通过合同形式为医药企业在药物研发过程中提供专业化外包服务的组织和机构。　　很多普通大众对这个行业了解并不多。作为CRO市场最发达的地区，欧美一直占据全球CRO市场主要份额。但过去十多年里，中国的CRO产业迅速发展，数量从2009年的300家一跃增至2016年的1000多家。　　2017年7月，国内CRO巨头康龙化成、药明康德先后提交IPO招股书，启动A股上市进程，让大众对国内CRO市场有了进一步了解。药明康德层2007年纽交所成功上市，2015年底完成私有化退市。　　国内CRO行业素有“南药明，北康龙”一说，同时市场上还有泰格医药、睿智化学等一批CRO优势企业。对于“更多跨国药企在珠三角，而北方地区较少，是否影响到公司竞争的问题”，付健民认为，国内现代物流如此发达下，地理上的空间差距并不是竞争的核心因素。　　康龙化成公开资料显示，公司在中国、美国、英国三地拥有员工5000多人，拥有国际顶尖的科研管理团队和科研水平，一直与北美、欧洲、日本的各医药公司保持长期、稳固的合作关系， 阿斯利康、默沙东、强生、拜耳集团、基因泰克(罗氏)和吉列德、葛兰素史克等多家著名跨国企业都是稳定客户。　　付健民介绍称，公司员工构成中60%-70%为研究生以上学历，其中15%左右为博士，每年还从校园招聘更多新生力量进入公司，而研讨会等形式为这些员工提供了在学校时难得的学习交流机会。　　康龙化成首席科学家阳华在接受记者采访时也表示，研讨会对于公司员工以及年轻工作人员是一个很好交流和学习机会，也符合公司员工第一，以客户为中心的宗旨，保证公司不断提高自己的科研水平。　　为提高科研水平以及进行全球化业务扩展，2015年末中信并购基金和君联资本注资2.8亿美元后，康龙化成近2两年接连收购了：英国专注于放射性化学CRO服务的Quotient公司、默沙东一块从事化学药物CMO服务的资产、美国药物代谢领先技术-加速型质谱技术的Xceleron公司以及提供早期临床试验服务的SNBL临床试验中心。　　阳华称，这是康龙化成开拓了“一条龙”服务的布局。通过美国、欧洲等科学基地的建设，可以提高自己的科研水平，同时也增加了和国际领先技术机构沟通交流的机会，整体上符合公司为全球服务的目标。　　在国内，作为在南方的布局，康龙化成将在杭州湾新区及上虞建设另一个完整的研发平台。今年7月，落户杭州湾上虞经济技术开发区的康龙化成年产200吨高级医药中间体及临床用原料药商业化生产项目一期启动建设，将于明年年底投用。2019年项目达产后，预计可实现年销售额30亿元左右，年利税6.7亿元。　　康龙化成认为，上述的收购和项目启动加强了公司药物代谢研发服务领域的服务能力，同时拓展了药物开发服务端的综合服务能力，药物发现及药物开发全产业链CRMO服务初具规模。　　阳华还指出，这是公司平衡市场开拓、人力成本支出和人才培养的一个战略考虑。国际化并购为公司客户源和人才引进都做出贡献，通过并购更加高质量的平台引进先进的技术，可让公司更快实现国际领先水平，从而达到技术、人才、市场等多种收获。　..."
"﻿　　大众网9月18日讯 “妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地；各类企业、资本也慕名来考察；政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……　　
不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”　　“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”　　“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务；另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题；又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技..."
"
第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会现场。程春雨 摄　　中新网北京9月18日电 作为技术和人才密集型服务类行业，大多CRO企业对人才要求较高，如何做到人才技术优势和为客户提供更好服务？康龙化成相关高管表示，近年来加速人才培养进程，以学术研讨会作为人才培养的重要手段，同时进行国际化并购构建科学基地，然后通过建平台、建团队，通过吸收先进技术培养更多国内年轻研究员成为骨干分子，大大提高公司创新能力，进而降低新药研发成本，为客户提供更好服务。　　第七届康龙化成有机合成与药物化学研讨会9月16日在北京举行，本次研讨会受邀莅临的演讲嘉宾包括：美国斯坦福大学Barry Trost 教授、中国科学院上海有机化学研究所胡金波教授、美国加州理工学院Sarah Reisman教授等八名行业专家。　　研讨会期间，康龙化成首席科学家阳华博士接受采访时表示，保持领先的唯一秘诀是不断学习，这已经成为康龙化成研讨会的一种理念和文化。通过举办研讨会等方式，康龙化成希望研究人员运用最前沿的科研成果，提高硏发效率，为客户以及医药行业降低高昂的新药研发成本。　　对于举办研讨会的初衷，康龙化成高级副总裁付健民博士表示，研讨会为员工培养及员工实际应用提供了一个很好的学习交流平台。　　他解释说，每个专家都有一套自己的研究、实验方法和模式，通过聆听专家的报告以及和专家交流，公司的研究员可学习新的逻辑方法，进而提高考虑问题的角度，对员工的帮助很大，同时还可营造很好的研究文化吸引更多人才加入我们。　　康龙化成成立于2003年，是医药研发外包服务(CRO)领军企业之一，致力于打造成小分子药物研发服务领域的全球领袖企业。CRO全称合同研究组织，20世纪80年代初起源于美国，是指通过合同形式为医药企业在药物研发过程中提供专业化外包服务的组织和机构。　　很多普通大众对这个行业了解并不多。作为CRO市场最发达的地区，欧美一直占据全球CRO市场主要份额。但过去十多年里，中国的CRO产业迅速发展，数量从2009年的300家一跃增至2016年的1000多家。　　2017年7月，国内CRO巨头康龙化成、药明康德先后提交IPO招股书，启动A股上市进程，让大众对国内CRO市场有了进一步了解。药明康德层2007年纽交所成功上市，2015年底完成私有化退市。　　国内CRO行业素有“南药明，北康龙”一说，同时市场上还有泰格医药、睿智化学等一批CRO优势企业。对于“更多跨国药企在珠三角，而北方地区较少，是否影响到公司竞争的问题”，付健民认为，国内现代物流如此发达下，地理上的空间差距并不是竞争的核心因素。　　康龙化成公开资料显示，公司在中国、美国、英国三地拥有员工5000多人，拥有国际顶尖的科研管理团队和科研水平，一直与北美、欧洲、日本的各医药公司保持长期、稳固的合作关系， 阿斯利康、默沙东、强生、拜耳集团、基因泰克(罗氏)和吉列德、葛兰素史克等多家著名跨国企业都是稳定客户。　　付健民介绍称，公司员工构成中60%-70%为研究生以上学历，其中15%左右为博士，每年还从校园招聘更多新生力量进入公司，而研讨会等形式为这些员工提供了在学校时难得的学习交流机会。　　康龙化成首席科学家阳华在接受记者采访时也表示，研讨会对于公司员工以及年轻工作人员是一个很好交流和学习机会，也符合公司员工第一，以客户为中心的宗旨，保证公司不断提高自己的科研水平。　　为提高科研水平以及进行全球化业务扩展，2015年末中信并购基金和君联资本注资2.8亿美元后，康龙化成近2两年接连收购了：英国专注于放射性化学CRO服务的Quotient公司、默沙东一块从事化学药物CMO服务的资产、美国药物代谢领先技术-加速型质谱技术的Xceleron公司以及提供早期临床试验服务的SNBL临床试验中心。　　阳华称，这是康龙化成开拓了“一条龙”服务的布局。通过美国、欧洲等科学基地的建设，可以提高自己的科研水平，同时也增加了和国际领先技术机构沟通交流的机会，整体上符合公司为全球服务的目标。　　在国内，作为在南方的布局，康龙化成将在杭州湾新区及上虞建设另一个完整的研发平台。今年7月，落户杭州湾上虞经济技术开发区的康龙化成年产200吨高级医药中间体及临床用原料药商业化生产项目一期启动建设，将于明年年底投用。2019年项目达产后，预计可实现年销售额30亿元左右，年利税6.7亿元。　　康龙化成认为，上述的收购和项目启动加强了公司药物代谢研发服务领域的服务能力，同时拓展了药物开发服务端的综合服务能力，药物发现及药物开发全产业链CRMO服务初具规模。　　阳华还指出，这是公司平衡市场开拓、人力成本支出和人才培养的一个战略考虑。国际化并购为公司客户源和人才引进都做出贡献，通过并购更加高质量的平台引进先进的技术，可让公司更快实现国际领先水平，从而达到技术、人才、市场等多种收获。　..."
我的证券之星|设为首页|加入收藏                首页要闻财经股票基金行情数据理财银行外汇期货债券黄金期指专题学堂赶牛博客直播室                                                                                          关注证券之星官方微博：                                                                                                    证券之星您所在的位置：首页- 正文                                                 两度结缘 微贷网助力北大校友围棋对抗赛圆满成功2017-09-18 13:22:28                                            来源：苏南网苏南网 更多文章>>                                                                                                        更多                                                             （原标题：两度结缘 微贷网助力北大校友围棋对抗赛圆满成功）九月开学季，一场黑白分明的围棋对抗赛在北大学子间拉开。经过前期一个多月的筹备，由微贷网冠名赞助的首届“微贷杯”北京大学校友围棋对抗赛于9月16日在弈客围棋客户端开赛，此次比赛阵容强大，在校队由李喆职业六段领衔，校友队则由范蔚菁职业二段领衔，除此之外，对抗赛还有幸请到了已在北大开设围棋课长达10年之久的方天丰(职业八段)老师参加。微贷网创始人、CEO姚宏表示，围棋对抗比赛旨在以棋会友，以围棋为媒介，促进北大校友之间的联络与友谊。与北大的结缘，已是微贷网的第二次。早在今年5月，微贷网就牵手北京大学微岚计划助力人才培养，作为人才增长与业务匹配的项目之一，微岚计划是面向北京大学应届毕业生的人才培养方案。微贷网为优秀应届毕业生设定选拔、成长、保障、激励机制，为他们提供封闭培训和轮岗实调等量身定制的内容，培养出专业、深度的行业人才。此次学生围棋活动是微贷网与北大的“第二次亲密接触”，本次比赛微贷网所赞助的资金，除用于此次赛事的奖金和组织外，剩余部分将用于支持北京大学围棋队外出比赛和训练的费用，将起到持续支持北大校园围棋的作用。作为互联网 金融平台，微贷网稳健发展六年以来一直秉承“积微成著 贷动中国”的愿景，无论是上线银行存管、接入信披平台，还是立足车贷坚持小额分散、积极参与备案登记，微贷网合规前行的每一步都与围棋中的“步步为营”相一致，只不过，在围棋里，为的是占领地盘，而在互联网 金融市场，步步为营为的是谨慎发展、合规运营。姚宏表示，走一步看三步，在围棋里，合格的棋手每走一步棋都会考虑到下面三步棋，乃至五步甚至更多步，而在互联网  金融市场，合规的互联网 金融信息服务平台也需要做到“一步三回头”，平台发展每前行一步，都需要回看自己发展的道路是否合规，未来前行的路上平台还需要进行调整，只有如此，方能更好的保障用户权益。据悉，本次比赛为线上赛制，采用弈客非即时对弈规则进行对抗。棋手之间互不碰面，看点多多，惊喜多多。除此之外，不仅棋盘上有很多看点，在校生与校友的棋艺切磋更是一种精神与力量的传承。微贷网也将继续助力北大校友围棋对抗赛，让更多北大学子强化互动与交流。免责声明：此文内容为本网站转载自其他媒体企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与我们联系，本网将迅速给您回应并做处理。邮箱：contactus@stockstar.com 处理时间：9:00—17:00。                                                                                     证券之星        微信扫描二维码关注证券之星微信                                                                                    更多                                                                                                                                         ...
"　　原标题：华为高薪招聘引轰动 日本员工奖励方式将改变?　　据外媒报道，华为在日本招聘求职网站上发布的一则招聘要求引起轰动。华为目前是全球销量第三的智能手机制造商，据了解，其最早将于今年在日本设立""生产研究实验室""，并招聘如通信网络、终端测试工程师在内的优秀工程师。为了与软银及日本电报电话公司竞争最优秀的人才，华为将提供约为日本公司工资水平两倍的薪酬，大学应届毕业生的月薪为40万日元(约合23638人民币，现汇率为10000日元=590.9419人民币)，研究生的工资为43万日元。
　　对于如此的薪资水平，华为日本公共关系总监表示：""大多数日本科技专业的学生都想加入日本著名的公司。为了吸引最优秀的人才，我们必须提供良好的工作环境和优厚的福利待遇，包括薪酬。我们不认为这个工资特别高。大多数外国公司都通过提供类似的工资水平来雇佣优秀的工程师""。　　据了解，华为日前投资约50亿日元在东京附近的千叶县建设新工厂，该公司打算将日本的尖端生产技术和质量控制方法应用于其在世界各地的生产基地。同时华为计划在实验室雇用几十名工程师，将日本制造业的对产品生产的高要求与中国大批量生产的风格相结合，以确保产品质量和成本竞争力。　　据悉，中国和日本存在文化和商业规范的差异。在中国，企业更倾向于奖励工作优秀的人士，这被视为创新的关键。而日本公司往往对工程师和普通办公室经理一视同仁。在日本，应届毕业生的起薪大致相同，不管他们是否拥有科学或一般的研究学位。据中国卫生、劳工和福利部2016年的一项调查发现，日本企业的应届毕业生持有者每月平均收入为203400日元。然而，在中国，信息技术工程师即使是第一年参加工作，薪水也要高于拥有艺术或一般研究背景的员工。的确，工程师是高收入者之一，这也是为什么一些中国人对华为的工资待遇在日本引发的问题感到困惑的原因之一。日本的新毕业生的薪酬根植于一种根深蒂固的观念:企业应不考虑学术背景，必须把新员工变成全面的员工。　　由于日本的科技类职业几乎没有什么金钱利益，所以大学生一直回避科学和工程专业。尽管日本20岁左右的年轻人的工资差别不大，但不同职业之间的差异会伴随着工作年限而改变。在许多情况下，有艺术背景或普通学科的人最终成为董事会成员。据卫生部称，2016年，飞行员的月收入达到了149万日元，是当月收入最高的。紧随其后的是48万日元的律师，以及46万日元的注册会计师和税务会计师。房地产估价师排名第四，为43万日元。自然科学研究人员的收入降低了39万日元。系统工程师和程序员分别为33万日元和26万日元。当金融机构开始雇佣科学和工程专业的学生来制造复杂的衍生品时，制造商变得更加棘手。　　在日本公司，即使具有影响全球的发现，研究人员也不会获得更多个人报酬。举例说明，因开发一种蓝色发光二极管而获得了诺贝尔物理学奖的中村(Shuji Nakamura)曾因前雇主化学制造商Nichia则要求他的发明获得公平报酬提起诉讼，同样，闪存开发者Fujio Masuoka也对前雇主东芝提起一项专利诉讼。　　华为的高薪或将会改变日本公司奖励员工的方式。当日本学生再被问到为什么不为日立(Hitachi)或富士通(Fujitsu)工作时，他们或将会获得更多的不同的理由。"
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
"一、校招报告整体情况分析“创建职位和广告发布周期2016年7月30日，校园招聘的创建职位发布广告迎来了第一个小高峰，相较2015年的第一个高峰期8月10日，提前了10天，相较2014年的第一个高峰期9月5日，提前了一个月有余。2016年9月中上旬的广告的发布量占整个数据周期（2016-07-01至2017-06-30）的25.6%，所以企业可以关注这段期间对于学生的吸引和宣传。
“各行业发布广告职位量从行业上来看，整个数据周期内，地产行业、计算机行业、金融证券行业位列校招职位广告发布的前三甲，农林渔牧、酒店餐饮、航空航天位列校招后三甲。
“9-10月简历投递量占全年1/2以上北森校园招聘大数据接受简历量的数据显示，2016年秋季校园招聘的简历投递量从9月开始逐步开始提升，在9月21日达到第一个高峰，经过国庆的缓冲期，在10月13日达到全年的高峰；春季招聘从2017年2月22日开始逐步提升，在3月7日达到春季校招的最高峰；2016年9-10月的学生的投递量，占据了全年投递量的54.6%。
“2016年第四季度学生最难找到工作从整个数据周期的竞争指数（竞争指数=简历投递量/职位量）来看，2016年秋季至2017年春季招聘，在2016年第四季度的竞争激烈达到了高点47.5。
“金融行业平均学历在各行业中最高学历越来越受到校招企业的重视；在金融行业尤其明显，超过85%的学历为硕士研究生，交通物流行业中硕士研究生的比例也超过了本科毕业生。
“通过自建门户申请达78%，招聘网站比例降低从渠道上来看，学生通过企业自建的招聘门户进行职位申请的比例高达78.67%，一定程度上显示学生更乐意通过网申来对雇主的品牌、业务、职位需求等进行了解继而进行投递。通过前程、智联、中华英才、猎聘、拉勾、58同城等渠道投递的比例是14.43%，通过校园内推的比例为0.67%。二、校招渠道分析
三、房地产行业校招时间、专业院校分析“房地产/建筑/装修行业职位发布8月底达高峰北森校园招聘大数据显示，地产、建筑装修行业在2016年8月30日达到广告职位发布的最高峰，其次分别在9月8日和10月28日迎来两个小高峰；总体来看，主要集中在8月底到10月底的区间，企业可基于自己的雇主品牌影响力，选择合适的时机，制定校园招聘计划。
“房地产/建筑/装修行业偏好院校位于第一象限的院校在投递数量和投递质量上都相对突出，建议作为优选入校院校。北京大学、中国人民大学、中南大学等院校虽然投递量相对较少，但整体通过率较高。
“土木工程、会计、工程管理专业进入面试比例高房地产行业的人才需求具有明显的行业特色，土木工程专业的需求毫无疑问的占据了榜首位置；其次针对岩土工程、力学、结构工程、建筑学、材料类等专业的需求量也很突出；另外关于财务类的相关专业需求也比较明显。
四、互联网行业校招时间、专业院校分析“互联网行业的HR，是刺激还是苦逼？北森校园招聘大数据显示，相较地产、建筑装修行业比较明显的发布广告职位周期，计算机互联网行业的校招并没有特别明显的高峰，基本上从2016年7月份到2017年7月份的全年周期中，发布广告职位的差异并不是非常明显。
“互联网行业偏好院校位于第一象限的院校在投递数量和投递质量上都相对突出，建议作为优选入校院校。互联网行业的投递可以看出院校投递量普遍集中在第二象限，说明互联网行业的竞争强烈，并没有特别明显的院校脱颖而出。
“计算机相关专业进入面试比例高计算机互联网行业对计算机相关专业的需求非常突出，排名前三位的分别是计算机科学与技术、电子与通信同程、软件工程；对于自动化、物联网等专业的需求量也较显著。相较去年电子商务、市场营销等需求也同样较高。
五、各行业重点院校供给分析

下文仅为报告简版，完整版报告请关注北森官方微信（ID：Beisen2002）"
今天是9月16日（星期六）下面是内容提要：1、喜迎十九大专栏 【惠民新看点】创城让城市更美好，让你我更文明。2、我市今年建设用地计划安排2100公顷，民生项目用地猛增四倍。3、首府水进城项目打造全新亲水环境，十二处水系景观为城市画龙点睛。4、乌鲁木齐儿童医院（城北）项目开工，建成后总床位数达到1200张，缓解儿科看病难问题。5、我市实现与全国31个省份住院联网结算，25000多人已备案自治区跨省异地就医平台。6、市总工会启动2017年金秋助学活动，128名贫困学子收到42.45万元助学金。7、冷空气过后，首府周末气温缓慢回升，16日气温将升至22度左右。【惠民新看点】全国文明城市创建工作启动以来，已经在首府走过6个年头，创城对整个城市和市民生活影响越来越深。街面两侧楼体扮靓换新，人文素质不断攀升，文明二字从“面子”到“里子”，一步一步将创城的成果落实到实处，让我们的生活发生着变化。请听新闻专稿：《创城，让城市更美好，让你我更文明》采制记者黎想。秋风送爽，带来了清凉的好天气，也惹得落叶纷飞。一大早，天山区福寿巷社区的“志愿服务队”队员们穿上统一的蓝色马甲，拿起扫帚，来到辖区居民院落里清扫起来。志愿者帕提古丽·热合曼【今天参加这里的卫生环卫志愿活动，我觉得非常高兴，为保护我们的环境、创建文明城市做一份自己的贡献。】我市从2011年3月启动创城工作以来，环境卫生的变化最为明显，从市民逐步了解创城的概念到人人参与享受创城成果，离不开每一位市民的努力。社区干部希尔扎提·艾克拜尔说【环境打扫卫生从我做起，从每个居民做起，优良的环境要一直保持下去，更多居民参与到志愿者队伍，把创城理念长期保持。】今年年初，我市将35条街道纳入“靓化工程”整治范围，为沿街楼房“穿靴戴帽换衣服”，打造城市样板街。截止目前，各项工程顺利展开，其中，建设路示范街改造工程已经全面完工。站在建设路路口望去，两侧的电线蜘蛛网不见了，道路变宽了，101栋楼宇建筑外立面被改造一新。市民努尔买买提·艾尔肯【特别好看，以前有些人外面还挂的乱七八糟的东西特别多，脏的很，现在啥都没有，漂漂亮亮的，挺好的。】“面子”扮靓了，“里子”也行动起来。文明交通、文明出行、文明宣传…一时间，有关文明的方方面面成为百姓内化于心、外化于行的真实展现。经营了10多年小商店的老板席亚丹说【比如说有些小孩子，他们买完东西拆开就往地下扔，我说你不要扔，以后东西要往垃圾箱扔，小孩子有的就记住了，为这个城市每个人都贡献一下自己的力量。】为提高创城的知晓率、支持率、参与率和满意率，营造良好的创建氛围。我市从今年8月底全面开启自查自纠、“回头看”等督查行动，查找问题、及时整改。“文明交通指导员”、“文明行为督导员”等城市文明代表的上岗，感染着更多市民加入文明行列。市民郭连强【平常在路上看到加塞的少了，基本可以文明行车、礼让行人，如果人人都能做到，虽然是一件小事情，但是长期以往，就可以营造一个良好的出行环境。】在城市硬件、软件的悄然变化中，文明城市离我们越来越近。今年9月，我市将迎来创城“大考”，我市各区县、各单位和全市市民也将为最后的冲刺拼搏努力。水磨沟区宣传部副部长、文明办主任王雪芳【全区在主次干道、巷道以及所有的点位打造上共打造了1000多组宣传的种类和点位，所传承的就是核心价值观、中国梦等等主题。以此来达到全民参与创建文明城市，人人都是一份子，人人都出力的宣传氛围。】【水区创城】首府创建全国文明城市进入最后冲刺，9月15日，水磨沟区全区总动员，辖区学校通过经典诵读，宣扬文明礼仪；窗口服务单位、商超现场进行创城知识抽查等方式，让创城工作深入人心。【学生要做到，会使用，文明……】在市第59小学分校，三年级的学生们用诵读经典的方式共同重温《新三字经》、社会主义核心价值观等来宣扬文明礼仪，做文明小市民。三年级学生欧阳含玥【老师教我创城的知识，我用吟诵把它记住，还能理解她的意思，还可以用到生活中，我就是创城的小主人】市第五十九小学分校校长王隆涛说，通过传统经典文化和现代文明相结合，提升学生文明素养【中华传统文化和当今的现代文明方面是相辅相成的，所以我们希望通过经典的传承，到现在的创新，能够感受到我们的文明一直在延续，并且一直在进行着。】【现在在争创全国文明城市你知道吧？嗯，那社会主义核心价值观你能不能说下？富强……】在七一阳光超市，水区商务局对超市的工作人员进行了创城知识抽查，并对商超文明礼仪进行检查。七一阳光超市员工李春涛说【我们也是创城的一份子，在面对顾客时，要认真热情，面带微笑，做好服务，为创建全国文明城市做贡献。】水磨沟区宣传部工作人员藻亮亮说，丰富多样的创城活动，就是为了让创城工作深入人心【我们在辖区的所有学校，让学生去宣传，他们可以通过自己去影响自己的父母，小手拉大手，我们窗口单位，发放宣传手册，直接的宣传...
霍城县三道河乡“三兄弟辣子酱厂”的创始人艾里·吐尔地别克，凭着对梦想的执着，用自己的努力和魄力，以乘风破浪般的激情，迎来了自己人生中第一次创业的成功。艾里出生在霍城县的一个小镇上，2000年，他寒窗苦读十余载后考上了新疆大学，就读电子技术专业。在学识与胆识、激情与梦想碰撞的青春校园里，艾里内心的梦想开始破土发芽。他希望自己学业有成，希望凭借自己的力量让家人过上好日子，让自己的家乡越来越富裕。走出校园进入社会后，他才知道这个行业并没有想象中的那么牛。为了挣钱，他辞去了软件开发的工作去做外贸生意，还自学了俄语，转了好多地方的大工厂和大企业，看着别人的事业干得风声水起，他既羡慕，又向往。2014年他下定决心回家创业，他发现在家乡家家户户都做一种特色的辣椒酱，人人都喜欢吃，顿顿都要吃，既然这么受欢迎，何不把它做成产品上市呢？他和合作伙伴多次商量后，就决定要开一家特色辣椒酱加工厂。但他既没有资金，又没有场地，也没有任何的创业经验，怎么办？眼看着生产加工辣椒酱的大好季节就要来临了，可他们四处筹到的钱连租赁生产场地都不够，他和合作伙伴像热锅上的蚂蚁，急得团团转。幸运的是，在一次劳动力转移工作调研活动中，艾里遇到了下乡调研的霍城县县长，座谈会上，艾里激动地将自己创业的想法和盘托出，县领导听到这个有思想、有魄力的青年的话，感到非常高兴，对他一番赞扬和鼓励，其它的什么也没有说。当天晚上，他接到了霍城县人力资源和社会保障局电话，经研究决定为他提供三道河乡的就业工场3号厂房，可享受厂房租金减免政策，前两年免租，同时也可申请大学生创业小额担保贷款。这个喜讯让艾里和创业伙伴兴奋不已，现在项目、厂房、资金都万事俱备，就等着自己着手实施了。他们抵押了自己的房屋，拿到小部分资金后就开始购买原料、装修厂房、招聘员工等前期工作，同时在县人社局创业办的帮助下，他们迅速地到工商局进行了登记，并取得营业执照，企业名称就注册为霍城县三兄弟食品有限公司，寓意为“一个好汉三个帮”，这是他感谢合作伙伴的信任，感谢党和政府的支持和帮助。艾里说：“我们的辣椒酱与市面上的不同，原料是采用纯天然的青红辣椒来做的。这些辣椒酱是青红辣椒、大蒜、生姜和咸盐按科学比例混合而成的，味道很香，也很健康。”产品一上市，立刻受到了顾客的欢迎。目前，艾里的辣椒厂已经步入正轨，月生产量达到2万箱，招用员工17人，大部分员工都是沙门子村本村村民，其中包括3个残疾人。女工工资待遇1200元、男工1500元。从此，艾里和合作伙伴成了霍城县创业典型，他们的企业也成为上级领导和各地创业青年的观摩对象。艾里对未来还有更宏大的设想：“辣椒酱生产季节性强，到冬季就停产了。未来我们将引进法式薯条生产项目，待生产线全部投产后，每天生产量约5吨左右，可以为伊犁州范围内汉堡店提供我们的产品，并且我们用的都是纯天然土豆，很健康。等这一项目试生产成功后，就可以带动30余人就业，可以让更多的乡亲们就近就业赚钱。”高蓉
扬子晚报讯（记者顾秋萍）“毕业后还能在异乡找到组织，和学长学姐亲切交流，真是有家的温暖感觉。”刚在苏州入职2个月的应届毕业生陈宜萱说。9月17日下午，第五届“校友报到日·苏州站”在苏州吴中区青少年活动中心举行，南京大学、东南大学、苏州大学等30多所高校苏州校友会现场“摆摊设点”，敞开怀抱迎接“新市民”，500多名毕业生在这里找到了自己的校友会组织。记者了解到，此次系列活动是由苏州团市委、苏州市教育局、苏州市人社局联合中国各高校苏州校友会、校友之家共同主办的。启动仪式现场，“校友报到日”创始人吴海宁称创办“校友报到日”的初衷是曾受电影《唐山大地震》的剧情所触动，再加上校友的不幸案例，使他产生了帮助大学毕业生找到自己的校友会组织，顺利度过迷茫期，实现从学校到社会“无缝连接”的想法，帮助他们有“家”可依，尽快地融入新的城市。据了解，“校友报到日”于2013年8月在深圳创办，2016年开始以深圳为起点，启动了迈向全国各大中城市的脚步，已在深圳、南京、苏州、厦门、成都等五地成功举办，今年又在深圳和杭州举办了该项活动。自活动创建以来，各地共有17000多名大学毕业生在这个平台上找到了自己的校友会组织和党团组织。
"
　　大赛背景　　在国家实施“一带一路”人才战略背景下，关于“一带一路”财税人才的需求与培养话题引发热切关注。据统计，“一带一路”急需人才包括语言类、基础设施建设类、信息类、经贸类等。教育领域发文将财税人才列为重点培养方向之一，财税领域权威媒体也接连刊登“一带一路”财税人才培养计划报道。由此，急需让金融人才的培训体系更加立体和丰富。　　金程杯组委会秉承培养复合型金融人才的战略构想，与全国乃至国际许多高校与企业联合合作，以承办“金程杯”全国校园公益赛事为载体，展开一系列高校人才培养计划。　　“第六届金程杯-全国大学生商业精英挑战赛”以95后新生代大学生创业为视角，涉及到互联网、金融、IT、企业管理等多领域，重视激发和培养大学生创新实践能力、精英领袖能力、逻辑思维能力、综合统筹能力等，为社会输送国际化、复合型金融人才，为企业解决人才紧缺端口，为学校培养社会栋梁之才，从而建立起社会、学校、企业三者之间紧密连接的桥梁。　　大赛介绍　　自2012年起，金程杯系列活动已经成功举办五届，分别以Excel金融建模、理财规划、职业规划、财务案例、商业营销五大主题为高校人才培养计划。已覆盖来自全国各地400多所高校60万学子。　　“第六届金程杯-全国大学生商业精英挑战赛”将在全国举办，历时两个月，设初赛、复赛、总决赛，初赛与复赛采取线上举办的形式，决赛将以线下的方式在上海举办。参赛学员分组组建模拟创业团队，分别扮演创业公司中的不同角色，并在模拟设定的金融市场环境中进行创业前期运作，完成创业能力锻炼、金融市场调研、产品研发、创业计划书、投资融资等一系列创业行为。经过层层考验，最终决出团队冠、亚、季军，另外设有个人职位奖项。　　本届大赛是一项全面考验参赛选手理论水平、专业技能、综合运用能力以及商业思维能力的竞技类比赛，旨在培养参赛者的创新思维与创业能力，在接近真实的商业环境中，让参赛学员体验创业实战的乐趣，培养商业前瞻性并拓展其商业视野。　　组织架构　　主办单位：中国市场学会金融服务工作委员会　　承办单位：北京国际金融培训中心 上海金程教育培训有限公司 金程金友汇　　指导单位：美国注册财务策划师协会（RFP） 注册金融风险管理师协会（ICFRM）　　赛制赛程　　●初赛　　创业基础能力测试　　时间：9月23日　　形式：团队线上答题　　内容：职场规划、金融市场、逻辑思维、创业基础四个部分。　　●复赛　　创业方案设计　　时间：10月11日　　形式：创业计划书线上提交　　内容：进行四大领域（互联网金融、社群经济、共享经济、二次元经济）创业知识学习后申请其一领域进行创业方案设计并在指定完成日期提交。　　●决赛　　创业作品展示　　时间：11月4日　　形式：晋级团队至上海进行现场方案演说　　内容：各参赛队伍将以PPT形式对创业作品进行最终展示，并与其它队伍展开竞争。并在决赛前录制提交一份创业团队展示视频。　　*详情参见赛制明细　　奖项设置　　团队奖项　　一等奖（1队）　　冠军团队：全队获得总决赛奖金10,000元、冠军奖杯及证书　　二等奖（1队）　　亚军团队：全队获得总决赛奖金5,000元、亚军奖杯及证书　　三等奖（1队）　　季军团队：全队获得总决赛奖金3,000元、季军奖杯及证书　　个人奖项　　个人职位奖：个人获得奖金800元、职位奖杯及证书　　含最佳执行官奖、最佳财务官奖、最佳技术官奖、最佳运营官奖。　　*所有晋级复赛的参赛公司均可获得500元金融证书培训课程助学基金。　　*所有晋级决赛的参赛公司均可获得1000元金融证书培训课程助学基金。　　参赛须知　　参赛资格　　全国具有高等学历教育招生资格的各高校在校本科、专科、研究生，均可以团队为单位参赛。　　参赛要求　　参赛选手需以团队形式报名参加，每支队伍由4-6名选手组成；　　每支队伍必须推选出一名队长，每位选手只能参加一支队伍；　　报名方式　　　 <方式一>由一名团队代表在大赛网站jcb.gfedu.net上注册登录后，填写“完善团队信息表”提交成功后即为报名成功！　　<方式二>关注""金程杯""官方微信(微信号:gfedu2015),点击""我要报名""进入注册报名页面。　　备注：　　报名日期：2017年9月11日—2017年9月20日　　组委会不向参赛队收取报名费、参赛费及评审费等任何费用。　　赛程安排
【广告】 "
"“妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……
不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄学生的真心话：改变生活的科技最牛16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。资本的嗅觉：城建集团都来求合作普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技术、新模式，能在多大程度上改变传统商业，进而促进商业领域“新旧动能转换”。不过，看到“诗和远方”的同时，济南市商务..."
历下（记者 黄佳杰 通讯员 王燕飞黄玮）历下区千佛山街道劳动保障服务中心对高校毕业生就业服务工作早预测、早计划，多渠道开展就业服务。为更好地支持大学生就业创业，千佛山街道劳动保障工作站工作人员积极鼓励辖区内大学生自主创业。截至目前，千佛山街道办事处已成功扶持了辖区内13名大学生自助创业并提供了包括小额担保贷款、个体工商和小微企业补贴、技能培训等在内的服务项目，成功解决大学生创业初期的燃眉之急。千佛山街道通过就业系统网、QQ群、微信群第一时间扩散用工信息和技能培训、创业培训时间安排表。使应届毕业生尽快了解就业动态，并利用微信群回答毕业生就业创业扶持政策咨询、小额贷款情况、劳动合同签订、就业创业培训等疑难问题。同时设立毕业生就业“微信服务”，根据毕业生所学专业，建立毕业生手机档案，不定期给毕业生发布招聘信息，使毕业生通过微信了解目前对人才的需求，然后根据自身的特点决定取舍。
　　昨天，2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周启动仪式在位于松北区的省绿色食品科学研究院举行。省委常委、常务副省长李海涛，市委副书记、市长宋希斌，市委常委、松北区(哈尔滨新区)区委书记、区长高大伟共同将象征科技发展的“科技之泉”缓缓注入启动台上的容器，代表此次全国双创活动周的LOGO标志从启动台中缓缓升起，2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周正式启动。市委常委、常务副市长康翰卿主持启动仪式。省内外孵化器、创客空间、创投机构等各界创业创新机构负责人、企业家及个人代表，大学生、科技人员、农民、城镇转移就业人员等各类创新创业主体代表500余人参加启动仪式。　　按照国务院统一部署，9月15日至21日，全国各省区市和新疆生产建设兵团同步举办以“双创促升级、壮大新动能”为主题的大众创业万众创新活动周。省政府确定2017年“双创”活动周主会场设在哈尔滨市。　　启动仪式上，哈尔滨新区孵化平台新入驻项目、“金融助力创业孵化”合作项目、“助推发展，创新腾飞”产业化项目、扶贫创业项目等进行集中签约；举行了哈尔滨市城镇转移就业职工创业孵化基地入孵企业授牌仪式，省人社厅相关负责人对入驻哈尔滨市城镇转移就业职工创业孵化基地企业进行授牌；省教育厅相关负责人为第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛黑龙江省大学生代表团出征授旗；省市领导为科技人员第六届中国创新创业大赛黑龙江赛区决赛、黑龙江省农村创业创新项目创意大赛、第十五届“挑战杯”黑龙江省大学生课外学术作品竞赛终审决赛获奖选手颁奖。　　启动仪式现场还举办了哈尔滨市创业投资基金推介对接大会和阿里巴巴创业创新大赛暨全球诸神大战东北赛区决赛。　　启动仪式结束后，省市领导及各界创业代表和参会人员共同参观了我省双创成果展。成果展分为科技人员、大学生、农民和城镇转移就业职工创业及新区对俄合作成果4个展区，汇集了我省近两年重要的双创成果。近年来，我省大众创业万众创新蓬勃发展，创业孵化机构、各种金融资本与创新创业主体紧密融合，对我省调整产业结构和构建现代产业新体系起到积极的促进作用。按照省委、省政府关于大力推动大众创业、万众创新的工作部署，哈尔滨市委、市政府将推动大众创业万众创新作为振兴发展的关键举措，深入实施创新驱动发展战略，以充分激发内生动力和市场活力为目标，围绕小微企业两创示范、科技创业、大学生创业、农民创业等重点领域，积极营造双创良好发展环境，努力激发科研人员创新活力，切实发挥创新型企业的带动作用，创业创新呈现出全领域覆盖、全社会参与的良好发展态势。　　据悉，2017“双创”活动周期间，哈尔滨市将举办中乌双创项目对接会、投融资服务进校区、创业政策宣讲等22项双创活动。
"
　　此前我们报道过，麦当劳为了吸引更多年轻人加入，使用 Snapchat 的滤镜进行员工招聘。现在除了在尝试走年轻化道路的麦当劳，传统金融巨头摩根斯坦利也用上这一办法。　　摩根斯坦利借助 Snapchat 在哈佛大学、宾夕法尼亚大学、霍华德大学等 14 所高校里上线了一款基于地位置的滤镜，用户在这些大学内才能用这个滤镜拍照或录视频，而且，这个滤镜不会一直存在，只在限定的时间内可以使用。　　""我们希望能用有新意的方式接触到年轻的优秀人才，而从现在来看，他们都聚集在 Snapchat 上""。摩根斯坦利的市场品牌负责人解释说。
（学生在哈佛大学内自拍图自：business insider）　　这也是摩根斯坦利首次用千禧一代喜欢的社交媒体来宣传自己，当然用 Snapchat 不是其宣传的唯一做法，大摩依然有其他的校园招聘玩法。不仅仅是摩根斯坦利，另一家金融集团摩根大通 2016 年时也曾在 Snapchat 上投放了一个 10 秒的短视频广告用于招聘。　　但年轻人爱玩不代表 Snapchat 受到市场认可。今年 7 月，摩根斯坦利下调过 Snapchat 母公司 Snap 的买入评级，这对于当时跌破发行价的 Snap 来说无疑是雪上加霜。但最初是摩根斯坦利协助 Snap 完成上市工作，并将 IPO 价格定为 17 美元，现在 Snap 公司的股价为 15 美元左右。　　图自：morketing"
"　　学生当做科普基地，资本当做淘金圣地，职能部门探讨解决""买菜难""　　风口上的无人便利店　　""妈妈，你快看，我的手是不是有魔力了?""17日上午，在泉城广场的""盈谷鲸""无人便利店里，二年级小学生刘以臻惊讶于自己的手，一碰到出口处的玻璃门，门就会自动开锁。但她哪里知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端，商品已结账，可以开锁。
　　这就是科技、新生事物的魅力，济南版无人便利店面世一周，不仅成为市民眼中的""网红""，还成为学生们接触最前端技术的科普基地;嗅觉灵敏的各类企业、资本也慕名而来考察，他们不愿放过任何一个""创富风口"";政府职能部门也在探讨，这种可以深入社会毛细血管的业态，可以在多大程度上解决拆违拆临后的""买菜难""问题......　　学生的真心话：　　改变生活、拉低价格的科技，才是最牛的　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末，天气凉爽，正适合一家人外出游玩，泉城广场是最佳选择之一;无人店负责人蒋从辉则称之为第一次""大考""，原因很简单，已经被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验一下，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。
　　然而，智者千虑必有一失，蒋从辉想到了人多，但没想到主流会是孩子们，不仅家长带着来，学校还组团来。""没办法，原来以为像'无人便利店'这种东西，大人才会关心;但没想到，孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。""历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如""它怎么知道我拿了什么东西""，""它怎么知道我要出去""，""这么神奇，门自己就开了""......管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　""来之前，以为是高科技，会很复杂;而且商品价格，一定会很高。""心直口快的五年级小学生黄浩宇说，比如即将上市的iPhoneX，浑身高科技，就很贵;但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖的还低，一瓶可乐只有三块钱，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享;因此他崇拜""中国杂交水稻之父""袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献最大。　　市民的追捧度：　　客流最高峰时，体验人群""一分钟进一个""　　""太神奇，太棒了。""体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受，他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张阿姨，她在店内拿了一包果丹皮，认为手机会自动扣款，就往外走，结果报警了，人们教她怎么刷微信或支付宝，好不容易才出门。之后她又找回来问：""微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了一毛?""　　""这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?""蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，在无人便利店面世一周，创造了不凡业绩。　　后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00的一周时间里，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。　　关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。从用消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，只有1%用盈谷鲸自己的APP;从商品消费种类看，饮料占45%，零食占38%，日化用品占10%，其他占7%。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从早上5:00开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，一个小时的时间里，开门58次，接近一分钟一次。　　从消费金额来看，一天中最高值出现在晚上20:00-21:00，一个小时时间里卖了450多元。　　资本的嗅觉：　　线上线下融合好方式，城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在种种的痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司----山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　""摊子倒是铺开了，但也存在问题。""西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，兼职的，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，利用宿舍空间，也非常狭小，商品摆放不..."
【科技讯】9月18日消息，为落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应“互联网＋”时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的“2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)”将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以“与深圳同创造”(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017“深圳·遇见未来”超级盛典、“创青春”深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的“双创”国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照“1＋N”模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最“双创”，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进“大众创业、万众创新”是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流“草根”创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成“创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求”的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年“人工智能”首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进“中国制造2025”和“工业4.0”战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以“全智能” ＋ “大数据”＋“大服务”为体系的 “互联网＋”科技。　　最国际，国际交流·海外联动　　今年4月，第71届联合国大会把中国政策提出的“双创”理念写入决议，呼吁世界各国支持“大众创业、万众创新”，“双创”理念得到国际社会普遍赞同。世界知识产权组织发布了2017年全球创新指数报告，中国排名第22位，比去年提升了3位，是中等收入国家中唯一...
"2018浦发银行校园招聘信息已发布，浦发银行2018年校园招聘简历截止投递时间： 2017年10月13日，招聘岗位包括全国43分行岗位。中公金融人提醒考生及时报名。2018浦发银行校园招聘公告信息汇总2018浦发银行校园招聘流程2018浦发银行考试交流群：4828456822018浦发银行上海信托校园招聘20人公告>岗位名称人数全日制学历要求主要工作城市职位申请信托经理助理15人硕士及以上上海、南京、深圳立即申请助理财富规划师3人本科及以上上海立即申请中后台管理培训生2人硕士及以上上海立即申请应聘基本条件1、全日制高等院校应届毕业生;境内高校学生为2018.1.1-2018.12.31期间毕业，境外高校学生为2017.1.1-2018.12.31期间毕业。2、柜员岗位为大专及以上学历，其它岗位为本科及以上学历;所学专业不限。3、品行端正、学业优良、身心健康。4、外语水平、计算机应用能力出色。5、开拓进取，勇于创新，具备高度的责任心和敬业精神。备考热荐：
2018年银行招聘考试辅导课程2018年银行招聘考试网校辅导课程查看2018年各大银行招聘信息点击查看：银行校园招聘栏目！"
　　【天极网IT新闻频道】设计促“双创”，智能迎未来　　落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应“互联网+”时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的“2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)”将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以“与深圳同创造”(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017“深圳·遇见未来”超级盛典、“创青春”深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)、C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的“双创”国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照“1+N”模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最“双创”，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进“大众创业、万众创新”是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流“草根”创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成“创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求”的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年“人工智能”首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进“中国制造2025”和“工业4.0”战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以“全智能” + “大数据”+“大服务”为体系的 “互联网+”科技。　　最科技，科技艺术·未来实验　　其中C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛将“一场关于科技x艺术x城市空间的未来实验”。活动汇集了来自中、美、日等国际科技艺术大咖，吸引了大量科技艺术爱好者前...
"
街乡经济是洪山区级经济的有机组成部分，也是不容忽视的一大板块。半年来，洪山街道经济发展很是亮眼，张家湾街、和平街等街道全力拼搏赶超。1—6月，张家湾街固定资产投资完成33.8亿元，为目标值的67.6%，超进度17.6个百分点；招商引资完成50.26亿元，为预期目标的102.6%，为拼搏目标的85.2%。张家湾街积极策划引进项目，在项目建设落地中锻炼干部。目前，该街道在谈项目有10多个。其中，已策划引进并签约了烽火集团与阿里巴巴的“互联网+产业提升”项目，烽火集团五金机电正式登陆网上交易平台成为5家全国知名产地之一；毛坦村将二期小户型公寓楼500多套改造为人才公寓，成为留住百万大学生创业就业的领军公寓楼盘。当前，这个街道的重点建设项目库中，在报项目总计划投资815.5亿元，已完成450.8亿元；房屋建设总建筑面积1024.65万平方米，累计已完成641.24万平方米，同时，拟建市区道路和地铁共30余条。和平街也不甘示弱，1—6月完成招商引资126.05亿元，在洪山区十个街乡中总量第一，完成固定资产投资32.04亿元，完成社会消费品零售总额15.8亿元，同比增长8.98%。为了服务企业，和平街强调“勤”字，了解企业需求，主动为企业提供帮助，尤其是杨春湖高铁商务区几个启动项目，把握从签约立项、征地拆迁、土地挂牌、规划办理，到开工建设等关键节点，提供全程跟踪服务。同时，和平街提早谋划“三旧”改造工作，调查徐东商圈片区、铁机片区、铁机工业园片区、和平幸福院片区、和平新强材片区等5个片区的土地现状，及老旧小区、旧场情况，统计基础数据，展开规划论证，提出规划实施定位构想，引来感兴趣的企业。繁华的街道口商圈"
"　　【天极网IT新闻频道】2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周，于9月15日在深开幕。活动由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办。　　本次活动主题为“与深圳同创造”(MAKE WITH SHENZHEN)，活动主题展示设在会展中心7、8号馆，展览面积15000平方米，各区同期举办分会场活动。市区两级50余项活动，形成创客教育体验、创新分享交流、创业融资对接等板块，通过主题论坛、专业展会、摊位集市、动手体验、项目路演等活动形式，全方位、立体化、多维度展示“大众创业、万众创新”的丰富内涵，体现我市“大众创业、万众创新”的勃勃生机。　　在展示互动方面，主会场设置众创平台成果、海外创新中心成果、深港创新圈成果、众创空间成果、四众联动、高等院校及科研机构创客成果、无人机展演、机器人竞技、创客创业成果和AR/VR互动体验等10大展区。深度展现创新企业、高等院校及科研机构、深港创新圈、海外创新中心的成功经验和示范案例，共有来自15个国家和地区的351支创客团队参展。其中，国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果，并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验。　　在论坛峰会方面，16日龙岗区举办的一带一路国际创客峰会，邀请一带一路国家地区创业创新领袖人物，以“新创客·新未来”为主题，开展主旨演讲、深度对话。福田区有与来自芬兰的科技创业投资平台Slush合作举办的“Slush Up!深圳创客创业嘉年华”，通过高端对话、演讲嘉宾分主题演讲与讨论等新颖形式来深度交流当前创客创业圈最新的发展趋势，最前沿的国内外创业资讯。　　在比赛评选方面，设置了多项面向年轻创客群体的活动。其中，深圳学生创客节(2017)，开展以中学生为主体的学生创客大挑战和创客体验工作坊活动，共设立创客马拉松、无人机穿越、F1在校科技挑战赛、Arduino创意机器人现场赛、Scratch现场设计大赛、3D创意设计大赛和虚拟机器人大赛等7个比赛项目。全国大学生创业大赛——2017“青年之声·青春创客”系列活动总决赛，从全国范围选拔出二十组青年优秀创客项目进行角逐;“创青春”深圳青年创业年度风云人物评选活动，将开展深圳青年创业年度风云人物评选。                                                                                IT新闻微信公众平台第一时间获取新鲜资讯使用手机扫描左方二维码                                                                                                                                           您可能想看的内容                                                                                                                                                                                        看过本文的人还看过                                                                                                                        大家都在看                                                                


评论                                                                                                            * 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受骗！"
"
淄博市委常委、副市长杨洪涛出席论坛并宣布论坛开幕（摄影 王媛）
张店区委书记孙来斌致辞
张店区委常委、区政府副区长赵晨光宣读协议
山东理工大学党委书记吕传毅致辞
会与领导在参观企业、人才简介和技术项目展板时进行交流（摄影 王媛）　　中国山东网淄博9月16日讯 (记者 王媛) 今天上午，张店区与山东理工大学第一届校城融合发展合作论坛在山东理工大学正式开幕。山东省科技厅、淄博市、山东理工大学和张店区等有关领导和嘉宾出席开幕式。开幕式上，双方签订融合发展协议，期间将开展企业与专家对接、项目成果展示、共建研究生工作站等相关活动。
张店区委副书记、区长王金栋和山东理工大学党委副书记、校长张铁柱共同签订《校城融合发展协议》　　开幕式上，张店区委副书记、区长王金栋和山东理工大学党委副书记、校长张铁柱共同签订《校城融合发展协议》，标志着双方的战略合作进入了新的历史阶段。一年多来,山东理工大学深入推进""九大工程""实施,在科技创新与产业融合发展、共同打造高层次人才队伍、""双创""建设、国际交流合作等各个领域都取得了显著的阶段性成效。　　目前，山东理工大学与张店区合作共建的大红炉众创空间已投入运行，并被认定为山东省大学生创业示范平台，形成了""苗圃+孵化器(校内)+加速器(区县)""的三级科技创业孵化链条;学校新引进的""千人计划""专家王鸣博士在张店东部化工区拟成立工作室并建立中试基地，开展相关领域研究。此外，学校与科汇电气、卓创资讯等企业签订技术合同20多项、总金额近300万元，对解决行业企业关键共性技术难题、促进张店经济转型升级发挥了积极作用。
与会领导嘉宾　　淄博市委常委、副市长杨洪涛出席论坛并宣布论坛开幕，杨洪涛表示，此次论坛是校城融合向纵深发展的重大标志，深化校城融合发展对淄博市与山东理工学合作共赢意义重大。淄博正处于爬坡过坎、转型发展、弯道超越的关键时期，山理工正处于加快发展、争创一流的重要关口，加强校城合作、促进双方优势互补、融合发展的空间非常广阔，大有可为、大有作为，淄博将继续全力以赴支持山理工建设发展，全力助推山理工早日跻身国内一流大学行列，并全力推进校城融合发展目标任务落到实处。　　今后张店区与山东理工大学将围绕高端人才汇聚、人才平台载体共建共用、学科产业对接、高层次人才服务、鲁中创业创新中心共建、科研实验场所及成果转化中心共建、新型智库建设等七大方面开展合作，建立校城合作机构、战略对接机制和落实评估机制。"
"　　现在越来越多的人都喜欢上自主创业了，不再想给别人打工，而想开店生意好，选择良好的加盟品牌很重要，比如说领尚优品时尚休闲优品生活，就是十分不错的选择。关于投资项目好坏的衡量标准，虽然说不同人存在着一定的认知差异，但是根据大量调查结果显示，大多数人对于好投资项目的要求都包含几个方面。第一，这一个项目所要求的加盟投资费用比较便宜。第二，这一个品牌市场上的认可度比较高。第三，这一个品牌内部的团队综合实力比较强大，能够给每一个加盟商非常全方位的跟进和帮助。从这三个角度出发去考量，毫无疑问，领尚优品是一个更棒的存在。
　　在受访过程中，不少领尚优品加盟商纷纷表示，之所以当时会选择领尚优品，主要是考量到既然现在消费者都喜欢高性价比的购物体验，而领尚优品内部的商品都具有较高的性价比，刚好能够满足消费者的想法，两者非常匹配，当然能够让自己后期的创业投资过程变得非常简单。就是因为有越来越多人了解到这一点，所以他们才纷纷加入领尚优品品牌中。据悉，目前这一个品牌在全国范围内有大量加盟商，可以说，领尚优品的加盟商已经覆盖了全国各大中小城市，综合表现十分上乘。　　有些投资者顾虑和担心是对于整个行业的认知不够，不知道后期怎么运作的问题。领尚优品品牌内部的人也给出了专业回答，他们表示，因为品牌有非常棒的团队来支撑整个运作过程，不管是店铺选址，还是后期的系统教学都会有专人负责，让大家从零开始提升，慢慢成为行业中的专家，后期也能够独当一面，所以完全没必要担心。实际上，领尚优品已经凭借着可反复利用的运作模式，成功帮助到了大量加盟商致富，这里面有不少应届毕业生，企业白领，也不少的家庭主妇，他们的文化水平不一样，他们的家庭背景、经济背景都存在着很大不同，最后都能殊途同归取得成功，可见领尚优品真心很棒。　　领尚优品时尚百货店加盟项目，一经推出就受到众多加盟者的竞相追捧，如今很多创业者已经成功加盟并且已经开始盈利，到不前为止，仍有众多加盟者络绎不绝的来公司考察洽谈，意在加盟领尚优品时尚百货店加盟项目，也想为自己的财富人生做出正确的选择，迈出成功的第一步!也希望更多的创业者能够来公司实地考察，相信你的选择是正确的。　　现在越来越多的人都喜欢上自主创业了，不再想给别人打工，而想开店生意好，选择良好的加盟品牌很重要，比如说领尚优品时尚休闲优品生活，就是十分不错的选择。关于投资项目好坏的衡量标准，虽然说不同人存在着一定的认知差异，但是根据大量调查结果显示，大多数人对于好投资项目的要求都包含几个方面。第一，这一个项目所要求的加盟投资费用比较便宜。第二，这一个品牌市场上的认可度比较高。第三，这一个品牌内部的团队综合实力比较强大，能够给每一个加盟商非常全方位的跟进和帮助。从这三个角度出发去考量，毫无疑问，领尚优品是一个更棒的存在。
　　在受访过程中，不少领尚优品加盟商纷纷表示，之所以当时会选择领尚优品，主要是考量到既然现在消费者都喜欢高性价比的购物体验，而领尚优品内部的商品都具有较高的性价比，刚好能够满足消费者的想法，两者非常匹配，当然能够让自己后期的创业投资过程变得非常简单。就是因为有越来越多人了解到这一点，所以他们才纷纷加入领尚优品品牌中。据悉，目前这一个品牌在全国范围内有大量加盟商，可以说，领尚优品的加盟商已经覆盖了全国各大中小城市，综合表现十分上乘。　　有些投资者顾虑和担心是对于整个行业的认知不够，不知道后期怎么运作的问题。领尚优品品牌内部的人也给出了专业回答，他们表示，因为品牌有非常棒的团队来支撑整个运作过程，不管是店铺选址，还是后期的系统教学都会有专人负责，让大家从零开始提升，慢慢成为行业中的专家，后期也能够独当一面，所以完全没必要担心。实际上，领尚优品已经凭借着可反复利用的运作模式，成功帮助到了大量加盟商致富，这里面有不少应届毕业生，企业白领，也不少的家庭主妇，他们的文化水平不一样，他们的家庭背景、经济背景都存在着很大不同，最后都能殊途同归取得成功，可见领尚优品真心很棒。　　领尚优品时尚百货店加盟项目，一经推出就受到众多加盟者的竞相追捧，如今很多创业者已经成功加盟并且已经开始盈利，到不前为止，仍有众多加盟者络绎不绝的来公司考察洽谈，意在加盟领尚优品时尚百货店加盟项目，也想为自己的财富人生做出正确的选择，迈出成功的第一步!也希望更多的创业者能够来公司实地考察，相信你的选择是正确的。　　"
"中国经济导报 中国发展网 记者 王斌9月15日，以""双创促升级，壮大新动能""为主题的2017全国大众创业万众创新活动周甘肃分会场启动仪式在甘肃国际会展中心举行，甘肃省委常委、常务副省长黄强为启动仪式致辞。
启动仪式现场图，中国经济导报朱永先摄黄强在致辞中说：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼全局和未来，把实施创新驱动发展战略摆在国家发展全局的核心位置，并将推进大众创业、万众创新作为实施创新驱动发展战略的重要举措。近年来，大众创业、万众创新蓬勃兴起，催生了众多的市场新生力量，促进了观念更新、制度创新和管理变革，已成为稳定和扩大就业的重要支撑，推动新旧动能转换和结构转型升级的重要力量。甘肃省高度重视双创工作，把双创作为实施创新驱动发展战略的重要抓手，出台了一系列助推双创发展的政策措施，将双创纳入""十三五""发展规划，实施陇原双创千亿元行动计划。两年来，甘肃不断完善体制机制，推进商事制度改革，打破政策障碍和制度壁垒，加大双创制度供给；培育了一批众创空间和产业孵化器，打造双创支撑平台；落实税收优惠政策，加大新兴经济领域资金投入，增强双创发展动力；举办各类创业创新大赛，倡导敢为人先、宽容失败的创新文化，营造双创良好氛围。大众创业万众创新已经成为我省新旧动能转换的重要加速器，培育新经济新业态的重要孵化器，稳增长、调结构、促就业的重要助推器。黄强说，双创周是双创发展的展示平台、典型的推介平台、资源的汇聚平台、智慧的交融平台。今天，甘肃在这里与全国同步启动2017年双创活动周，主题论坛后还将举办一系列丰富多彩的活动，通过双创周活动，营造全社会创新创业的氛围，在陇原大地形成新一轮双创热潮，为发展新经济、培育新动能创造良好条件。中国经济导报记者了解到，在 9月15--21日，甘肃""双创""活动周确定了12项主会场活动和13项分会场主题活动。届时，将有多位企业家代表亮相，并通过""圆桌论坛""、项目诊断及投融资对接等一系列方式，为甘肃双创环境、双创项目""把脉问诊""。本次主会场活动主要有：全国双创周甘肃分会场启动仪式暨""创享丝路 智赢未来""主题论坛，全国双创周甘肃分会场""创投时代 共享未来""全国知名投资人金峰会，全国双创周甘肃成果展示，兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛，优秀大学生创新创业项目路演，""一带一路""科技创新与经贸合作论坛，科技成果转化项目推介路演，中国制造2025智能制造高端论坛，军民融合创新发展论坛，科技合作与成果交易项目签约仪式，兰州工业创意设计大赛颁奖仪式，兰州科技型企业技术难题和需求发布。其它主题活动有：兰州市城关区国家双创示范基地主题活动，2017年双创周活动现场招聘会，创新创业大赛颁奖典礼，兰州市第三届大学生创业论坛，电商发展模式研讨论坛，""科技引领生活""实例示范主题研讨会，大学生创新创业讲座，""陶冶丝路•印象甘肃""创意产品展及""陶印艺术的古趣烂然与未来发展""论坛，、双创进高校--大学生职业规划巡讲活动，创意市集展示，高校科技成果产学对接交流会，兰州交通大学首届大学生创新创业训练营暨第三届""天佑杯""创客大赛，甘肃省首届高校产学对接交流会。科技综合水平向第二梯队迈进甘肃省发改委副主任汪尚学对中国经济导报记者讲，近年来，甘肃深入实施创新驱动发展战略特别是国家关于大众创业万众创新的决策部署，以深化改革创新为引领，以构建服务体系为主线，以完善平台建设为支撑，推动培育新动能各项工作积极有效开展，当前，大众创业万众创新浪潮席卷陇原大地，成为各地""抓落实促发展""的生动实践。目前科技进步对甘肃经济增长的贡献达到51.3%。科技综合进步水平指数达到50.63%，全国排名第18位，科技综合水平由第三梯队的领头羊向第二梯队迈进。随着大众创业万众创新的部署实施，科技创新带来的经济增长新动能日益明显，经济增长正在由要素投入向创新驱动转换，甘肃经济增长正在经历一场华丽蜕变。全省以兰白试验区为全省科技创新的龙头，实施""六个一百""技术创新工程。2016年开发新产品122个，转化重大成果297项，高新技术企业达到437家。以产业发展需求和关键技术突破为重点，着力打造各类创新平台，全省设立省级以上平台700余家，其中，国家级重点创新平台59家。以全国特色型知识产权强省试点省建设为契机，提升知识产权创造能力和水平，2016年科技成果登记1276项，同比增长55.8%，技术合同成交额达150亿元。在加强科技创新的同时，甘肃深入实施战略性新兴产业发展总体攻坚战，确立新能源、新材料、先进装备和智能制造、生物医药、信息技术等9个战略性新兴产业重点领域，着力打造50条100亿元产业链，初步形成兰白综合性高技术产业聚集区和金昌新材料产业、酒泉新能源产业以及天水装备制造产业等产业集群和产业聚集区。在新能源、新材料、先进装备和智能制造、生物医药、信息技术等9个战..."
中国发展网 高杨、记者尹明波报道，9月15日山东省2017年"大众创业万众创新活动周"在淄博市张店区国际会展中心正式启动。此次活动周采用"山东省大众创业万众创新活动周+主题"形式，围绕双创活动，策划了加快新旧动能转换主题培训、双创专题路演等近30个专题活动。山东省发展改革委党组成员、副主任，省区域发展战略推进办公室常务副主任秦柯在启动仪式上致辞，他表示，在省委省政府坚强领导下，在社会各界共同努力下，齐鲁大地创新创业势头强劲、热潮涌动。目前，全省构建了完善的创新创业生态体系，集聚了大批的创新创业人才，创新创业正在成为全省经济社会发展的新引擎、新动力，大数据、云计算等新技术、新产业加快发展，"互联网+"、分享经济等新业态、新模式与传统产业加速融合，全省创新创业呈现出载体新颖、模式多样、成果众多的良好态势。据悉，9月15日----21日双创活动周期间，山东全省优秀创业创新项目在国际会展中心进行展示。主会场展览展示包含领导关怀及政策措施、"四新"促"四化"重大成果、创新创业平台、创新创业主体四个内容。通过整体设计、统一布展，参展项目以图文展示为主，辅以实物或模型演示、现场互动等形式展示。现场除设置了7个国家级双创示范基地展示专区之外，还有来自全省各行业、各区域类主题展示项目共127项。 作为此次活动周主会场的淄博市张店区，"创业工场"计划初见成效。初步形成以淄博市人力资源服务产业园、张店区大学生创业园为中心，西接"大红炉"大学生创客中心，东连淄博市创业孵化中心、北临张店区政务中心的"创业工场"25处，建筑面积达120万平方米，入驻各类小微企业1500余家、创业人员7200余人，形成集人力资源、创客中心、创业孵化、电子商务、便民服务于一体的服务平台，构建起了"孵化器+导师+服务机构"创业培育体系和法律、管理、财务、人事、金融"五位一体"的创业支持系统，为创业者提供优质服务。
大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。
“双创”是发展新引擎　　李芃达　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。
"男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多2017-09-18 11:42                来源:全景财经网                作者：微信touzirumen
9月12日晚上，杭州，朱卫国在摊位前吆喝：""看一看，瞧一瞧，卖单身狗嘞！""1/512 3 4 5 下一页 尾页原标题：男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多文/微信touzirumen2017-09-18 11:42
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52
两币行停止所有虚拟币业务 平台负责人暂不得离京文/微信touzirumen2017-09-18 09:49
2017年北京试鸣防空警报具体时间、警报试鸣范围及文/聚金网2017-09-18 09:12"
据合肥晚报报道   中科大少年班开始面向全国招生。9月17日，记者获悉中科大发布2018年少年班、少年班"创新试点班"招生办法，有兴趣的考生可登录中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)，分别报考中科大少年班和中科大少年班"创新试点班"。网上报名时间截至10月15日。报考少年班"创新试点班"的考生则需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格，分A/B/C三档。A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。中科大少年班、少年班"创新试点班"考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。原标题：中科大少年班面向全国招“学霸” 重点考察这些能力
"科教文化
就业服务月启动 大学生“慢就业”现象突出发布时间：2017年09月18日 11:39 来源：楚天都市报分享到：       今日热点：　　记者昨悉，“我选湖北·聚英才”2017年全国高校毕业生就业服务月活动日前启动，标志着今年下半年人才招聘旺季的到来。记者在走访中发现，火热的人才招聘同时，大学毕业生“慢就业”现象却日渐突出。　　楚商企业抱团招聘　　就业服务月活动由省人社厅主办，省人才服务局承办，首场招聘会吸引了武汉卓尔控股、马应龙药业、中国银河证券等120家知名企业来现场招贤纳士，提供各类就业岗位4000余个。　　据悉，3000余名大学生前来求职应聘，现场初步达成就业意向400多人次。工作人员介绍，本场招聘会的最大亮点是楚商协会企业抱团招聘。
　　据介绍，当前的湖北民营企业百强中，七成是楚商协会所属企业。本次招聘会现场设立“楚商企业招聘专区”，20余家楚商企业参会揽才，吸引更多大学毕业生留在湖北、留在武汉发展。　　楚商协会秘书长刘康表示，后期还将组织更多有需求的楚商企业参加系列招聘会，吸纳优秀毕业生就业。　　“慢就业”现象突出　　记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入实习和求职高峰期，前来“逛招聘会”的学生中，相当一部分人并不急着找工作。毕业生小赵连简历都没带，他说，“只是过来看看形势，距正式毕业还有近一年时间，可以慢慢找一份心仪的工作。”　　省人才服务局大学生就业处负责人刘忠介绍，今年湖北高校毕业生达42万余人，预计平均月薪超3000元。刘忠说，今年毕业生“慢就业、缓就业”现象更加突出，越来越多的毕业生不急于找工作。　　刘忠分析说，导致毕业生“慢就业”现象突出的原因包括：一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业选择性困难，面对众多公司和岗位，却不知如何选择。　　如何避免就业“选择性困难”？纳杰人才职场专家认为，大学生应树立正确的就业观念，从进入大学校园开始，就应该系统规划职业生涯，唯有如此，毕业求职时才会方向明确，不至于陷入迷茫和误区。　　据悉，就业服务月活动下一场校园招聘会将于本周末在中南民族大学举行。随着招聘旺季到来，多场大型招聘会将陆续启幕。(编辑：丁喆)关键词：就业"
"国调基金董事长：国企混改将是国调基金投资重点2017-09-18 11:36                来源:全景财经网                作者：微信touzirumen（原标题：国调基金董事长朱碧新表示 国企混改将是国调基金投资重点）频频参与央企混改、定增，成立将满周岁的中国国有企业结构调整基金（以下简称""国调基金""）正成为引领市场投资风向标。中国证券报记者日前从国调基金获悉，截至目前，国调基金已完成交割和近期拟完成交割的项目超过310亿元，圆满完成今年投资计划，实现良好盈利。目前储备项目金额尚有520亿元。国企混改项目将是基金下一步投资重点方向。投资混改项目有三标准""国企混改项目是基金下一步投资重点方向。""国调基金董事长朱碧新表示，参与国企混改符合国调基金定位，也会有比较好的投资回报。比如参股联通，随着股东结构变化，公司治理机制调整，员工持股等激励约束机制推动及新股东垂直一体化协同，一定对联通新业务增加和创新带来不只是简单的加法，更可能是乘法，因此我们对联通是充满信心的。下一步，国企混改会进一步提速，国调基金在选择混改项目时有三个标准：即行业要有前景，比如战略新兴产业或先进制造业；员工要有持股；投资价格要有空间，经济和社会效益要同时实现。国调基金董事会秘书魏然表示，目前国调基金和近期成立的混改子基金都会参加一些混改项目，混改子基金主要关注央企二三级子公司或地方国企混改，尤其是规模比较小、新兴行业，比如新能源汽车、互联网、物联网。三方面完善基金投资机制朱碧新表示，国调基金成立一年来投资的项目，取得良好业绩和效果。还需进一步完善基金投资机制和整体筹划能力，提升基金资本布局和引导带动能力。他强调，一是贯彻以战略投资和价值创造并重的股权投资核心理念，主动进行行业布局与整合。国调基金将主动为央企及国有骨干企业产业升级、管理优化、机制创新和资产对接进行前瞻性投资布局，如消费升级、农业、健康养老、核心芯片技术、智能制造等。国调基金将通过并购、整合资源、引入优秀团队和体制机制、利用国内国际两个市场进行资源对接，促进结构调整。二是加强市场化和专业化运作机制。坚持股权投资基金运作原则，以管理团队在相关行业与领域的经验、分析项目能力及项目判断能力，坚持基金独立、市场化和专业化运营，通过基金议事机制解决项目投资决策。三是坚持国际化经营原则。充分利用市场资源，支持优质国际并购和央企国际化经营项目，支持央企在核心技术、管理模式、新兴产业、高端制造和消费升级领域国际化和市场化整合。在基金整体筹划能力方面，朱碧新说，将根据国调基金整体利益、风险防范和财务税收等需求，研究搭建统一的下属对外投资出资平台，实现风险隔离。搭建完整、高效项目投资管理系统，覆盖项目开发、决策、交割、投后管理和退出等各个阶段和方面，系统化项目投资管理工作。按照基金作为投资性主体规律要求，系统化、合理化搭建基金风险法律、项目投资估值、会计核算等中后台体系，做好基金整体风险把控、业绩效益衡量和价值体现工作。原标题：国调基金董事长：国企混改将是国调基金投资重点分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52
两币行停止所有虚拟币业务 平台负责人暂不得离京文/微信touzirumen2017-09-18 09:49
2017年北京试鸣防空警报具体时间、警报试鸣范围及文/聚金网2017-09-18 09:12
2017年9月10日北京天气预报：雾转雨能见度不佳 明文/聚金网2017-09-16 10:12"
"据外媒报道，作为卡耐基梅隆大学所在地，匹兹堡一直是自动驾驶技术研发的领头羊，为了保持这一势头，各家厂商在这里开启了浩大的人才争夺战，如果你是计算视觉专业学生，大学刚毕业就能年薪20万美元。 现在，在匹兹堡从事自动驾驶研发的主要有三家公司，它们分别是Uber，福特旗下的ArgoAI和新创公司AuroraInnovation，而匹兹堡大学的毕业生就是它们争夺的主要目标。
赶快去学自动驾驶吧！应届毕业生就能年薪20万美元安德鲁-摩尔是卡耐基梅隆大学计算机科学院院长，他表示计算视觉专业的毕业生刚出校门就能拿到20万美元年薪，这在以前可前所未闻。 摩尔还表示，其实匹兹堡还有第四家自动驾驶新创公司，它们只是还未公开露面而已。 “自动驾驶公司齐聚匹兹堡，它们带来的最大影响就是薪资暴涨，只要你在机器人工程或人工智能上有一技之长，就能发笔小财，这情况跟当年的淘金热何其相似。”摩尔说道。 其实摩尔也是科技行业老兵，此前他曾在谷歌工作8年，负责搜索巨头匹兹堡办公室的运营，他认为现在这座城市至少有1000-2000人在从事与自动驾驶有关的工作，匹兹堡已经成了事实上的自动驾驶研发首都。 虽然今年Uber诸事不顺，但它们在匹兹堡的招聘力度并未降低，负责自动驾驶的先进技术团队最近就在匹兹堡公布了60个新职位。 ArgoAI创始人也是卡耐基梅隆大学校友，拿到福特10亿美元投资后，它们准备在匹兹堡和湾区招聘200名技术人员。 摩尔表示：“虽然各家公司为了抢人才竞争相当激烈，但总体来说这对匹兹堡是件好事，因为在高薪的鼓动下，不断有新鲜血液流入这座城市。”
责任编辑：陈彩霞"
　　昨天，哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛在哈尔滨学院举行。本次大赛共收到21所中高等院校的33件作品，在经过校内选拔、市级初赛、复赛后，6支中职团队及6支高校团队进入决赛。最终哈尔滨轻工业学校的龙艺非遗鱼皮画工作室获得中职组一等奖，哈尔滨学院的“星巢空间”获得高校组一等奖。副市长陈远飞出席活动。　　哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛是今年“双创活动周”的重要赛事之一，本届大赛由市教育局主办，哈尔滨高等院校创业教育联盟、哈尔滨市高等教育学会、新道科技股份有限公司联合承办。大赛自今年4月份启动，历时半年，多所院校开展了创业论坛、创业讲座、创业比赛等丰富多彩的活动，大赛组委会也组织了创业导师培训、大赛专项辅导训练营等活动。　　“生活在黑龙江和乌苏里江流域的赫哲人，把大马哈鱼皮通过剪、刻等手工方式，制作出精美的鱼皮画，这项古老的技艺成为独具特色的龙江非物质文化遗产。但是，和其他非物质文化遗产一样，这项古老的技艺面临着消亡的危险和传承乏力的尴尬。”据赫哲族鱼皮画代表性传承人张林老师介绍，2010年，他加入哈轻工学校传授学生非物质文化遗产赫哲族鱼皮制作技艺，随后，他带领该校艺术专业的4名学生创办了“龙艺”工作室，研发、制作、设计、销售黑龙江地域特色鱼皮制品，工作室为顾客提供了线下体验场馆，及多功能、多材质、多款式的鱼皮饰品DIY制作原材料以及多款设计精美、品质独特的产品。　　“星巢空间创客咖啡厅位于哈尔滨学院大学生创业园401室，总面积约为100平方米……”在下午举行的高校组创业计划大赛上，哈尔滨学院的创业项目则是为创客们提供服务。他们搭建了一个提供中低端热爱创意、创新、创业的各行各业商界精英的创意交流平台和开放、自由、包容的交流平台。星巢空间定期举办创业沙龙、专业知识讲座、政策解读、电竞游戏竞赛、生日聚会、联谊活动等一系列活动，邀请企业家、创业达人分享成功的创业经历与创业体验，为大学生创业提供交流、指导、投资等全方位服务，助力大学生实现创业梦想。
"
　　本期光明网理论学术动态导读关注人学研究、民主监督、“双创”、“一带一路”建设、司法改革等话题，欢迎网友踊跃参与讨论。　　【丰子义：人学研究应以问题研究为着力点】　　北京大学哲学系教授丰子义指出，所谓人学，必须加强马克思主义人学理论的研究，并予以深化发展。人学在中国一经兴起，便呈现出一种比较强劲的发展势头。其发展主要表现为这样两种态势：一是多维度的开启。人的问题涉及的方面很多，因而人学研究伊始，学者们就各有侧重，大致形成了以下四种路径：人学基础理论研究；现实问题研究；交叉性研究； “对话式”研究。二是多向度的拓展。人学因其具有整体性的特点，因而其研究并未仅仅限于狭隘的视界，而是逐渐扩展和渗透到众多领域和学科，以致同其他学科得到了有效的结合，并由此形成了相关分支学科和研究方向。思考人学研究的着力点，由于人学研究的主题是由时代和社会发展的主题决定的。因而在不同的时代、不同的历史阶段，人学有其不同的研究重点和理论主题。中国的人学研究同样应面对现实，以问题研究为着力点。以问题为导向，一方面能够为现实的发展提供人学上的理论支撑与价值指引；另一方面又会深化人学研究，促进人学理论自身的发展。　　摘编自《光明日报》　　【沙勇：民主监督助力实现脱贫攻坚】　　南京邮电大学人文与社会科学学院院长沙勇认为，民主监督作为我国多党合作和政治协商制度的优势、民主党派参政议政的体现，在打赢脱贫攻坚战中不能缺席。以民主监督助力打赢脱贫攻坚战，应从以下三个方面入手。首先，推动扶贫制度完善和落实。应重点关注三方面制度的完善和落实情况：一是贫困群众精准识别机制。二是扶贫资源精准配置的决策机制。三是贫困退出机制。其次，促进扶贫治理体系创新。随着全面深化改革深入推进、国家治理体系和治理能力现代化水平稳步提升，脱贫攻坚应着力增强社会治理意识、提高社会治理水平，以充分调动贫困群众的积极性、主动性、创造性，提高扶贫开发的科学性、精准性、有效性。再次，积极探索总结扶贫脱贫规律。民主党派开展脱贫攻坚民主监督，不能仅仅局限于及时发现存在的问题、提出有针对性的解决办法，还应充分发挥广泛联系专家学者的人才优势，积极探索、总结扶贫脱贫规律。　　摘编自《人民日报》　　【李芃达：“双创”新引擎助推社会健康发展】　　李芃达认为，大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。首先，“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。其次，“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。再次，“双创”也使一批人才脱颖而出。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。　　摘编自《经济日报》[责任编辑:李贝]12 下一页 尾页21"
　　　为落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网+"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政　　为落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网+"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)"将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1+N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最"双创"，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" + "大数据"+"大服务"为体系的 "互联网+...
"科教文化
人才招聘进入旺季 大学生“慢就业”现象突出发布时间：2017年09月18日 11:29 来源：楚天都市报分享到：       今日热点：
　　楚天都市报讯 □楚天都市报记者潘锡珩通讯员程缙　　记者昨悉，“我选湖北·聚英才”2017年全国高校毕业生就业服务月活动日前启动，标志着今年下半年人才招聘旺季的到来。记者在走访中发现，火热的人才招聘同时，大学毕业生“慢就业”现象却日渐突出。　　楚商企业抱团招聘　　就业服务月活动由省人社厅主办，省人才服务局承办，首场招聘会吸引了武汉卓尔控股、马应龙药业、中国银河证券等120家知名企业来现场招贤纳士，提供各类就业岗位4000余个(如图)。
　　据悉，3000余名大学生前来求职应聘，现场初步达成就业意向400多人次。工作人员介绍，本场招聘会的最大亮点是楚商协会企业抱团招聘。　　据介绍，当前的湖北民营企业百强中，七成是楚商协会所属企业。本次招聘会现场设立“楚商企业招聘专区”，20余家楚商企业参会揽才，吸引更多大学毕业生留在湖北、留在武汉发展。　　楚商协会秘书长刘康表示，后期还将组织更多有需求的楚商企业参加系列招聘会，吸纳优秀毕业生就业。　　“慢就业”现象突出　　记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入实习和求职高峰期，前来“逛招聘会”的学生中，相当一部分人并不急着找工作。毕业生小赵连简历都没带，他说，“只是过来看看形势，距正式毕业还有近一年时间，可以慢慢找一份心仪的工作。”　　省人才服务局大学生就业处负责人刘忠介绍，今年湖北高校毕业生达42万余人，预计平均月薪超3000元。刘忠说，今年毕业生“慢就业、缓就业”现象更加突出，越来越多的毕业生不急于找工作。　　刘忠分析说，导致毕业生“慢就业”现象突出的原因包括：一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业选择性困难，面对众多公司和岗位，却不知如何选择。　　如何避免就业“选择性困难”？纳杰人才职场专家认为，大学生应树立正确的就业观念，从进入大学校园开始，就应该系统规划职业生涯，唯有如此，毕业求职时才会方向明确，不至于陷入迷茫和误区。　　据悉，就业服务月活动下一场校园招聘会将于本周末在中南民族大学举行。随着招聘旺季到来，多场大型招聘会将陆续启幕。(编辑：裴春梅)关键词：就业"
　　今年初，火炬区人才总量突破10万人，其中中山市紧缺适用高层次人才超过70人，国家“千人计划”人才8人，“万人计划”人才4人，引进创新创业团队23个，引进留学归国人员累计近500人。建立起满足火炬区产业发展需求的人才队伍，火炬区已经成为中山市人才创新创业最为活跃的地区。　　人才专项资金6年投入超亿元　　6年前，火炬区就在全市镇区中率先发布《火炬开发区关于进一步加快引进和培养紧缺适用人才的实施方案（试行）》，持续加大人才投入，累计投入人才专项资金已超过1亿元。　　要在新一轮粤港澳大湾区发展中抢抓机遇，作为珠三角国家自主创新示范区成员之一的火炬区，其破解瓶颈、补齐短板的任务尤为迫切。《火炬开发区关于进一步加快引进和培养紧缺适用人才的实施方案（试行）》政策执行5年有余，当前国内外形势变化较快，一些目标业已完成，有些内容也已经跟不上时代需求。　　今年3月28日，《关于进一步集聚创新创业人才的若干意见》发布，简称“人才18条”，将人才工作支持力度推向高度。对标“人才18条”内容，火炬开发区对原有的人才政策进行了调整，出台了《关于实施人才优先发展战略的若干意见》（以下简称《意见》），计划实施“中山火炬人才计划”，通过6大保障、26条具体措施，从与人才创新创业息息相关方面入手，全面支持人才来火炬区创新创业。　　在人才创业保障方面，根据《意见》，该区引进的创新创业团队可享受市区最高4000万元支持；新认定的国家、省重点实验室，可获得500万元、100万元支持；火炬区新设立的博士后工作站、博士后创新实践基地可享受市区合计100万元、40万元支持。　　在创业启动支持方面，留学人才创业最高可享受市、区合计200万元启动资金支持，国内人才创业可享受区最高50万元孵化资金扶持。此外，该区还设立区创新创业孵化平台建设与发展专项资金2000万元，支持孵化平台建设。　　高层次人才补贴按国家标准1：1配套　　近年来，火炬区大力引进领军人才，在补贴政策上以“大手笔”进行配套。其中，符合中山市紧缺适用高层次人才条件的国家最高科学技术奖获得者、两院院士、国家“千人计划”、“万人计划”、“珠江人才计划”、“广东特支计划”等领军人才，最高可按国家、省经费给予1：1、1：0.8配套。　　在站博士后人员，2年可获得6万元的生活补贴，对出站留在火炬区或来火炬区创新创业的博士后，给予总额不少于20万元市政府特殊津贴及购房补助。对企业引进的应届毕业生发放生活补贴，其中本科生12000元，硕士研究生可享受市区合计最高40800元生活补贴。在积极引进海外高层次人才方面，将海外高层次人才划分A、B、C三个类别，分别给予100万元、50万元、20万元奖励补贴。　　此外，技能人才激励计划也同步推进。对与职业（技工）院校合作开展现代学徒制的区内企业或自主培养引进的企业，每培养或引进一名技能人才可享受最高市、区合计3000元补贴，职业技能晋升者可享受最高市区合计5500元补贴，新设的市级工艺美术大师工作室、技能大师工作室可享受市、区合计50万元、15万元支持。　　值得注意的是，《意见》提出人才经费安排总原则“不设上限”，并设立“慧眼识才奖”，鼓励人才中介组织、猎头机构等举荐人才，给予举荐者最高20万元补贴。其中，成功引进1个由第一、二层次人才领衔团队（企业）或A类机构的，给予举荐者最高30万元补贴。　　通过上述举措，火炬区力争到2020年实现省市创新科研团队达到40家，国家“千人计划”20人，“万人计划”“珠江人才计划”“广东特支计划”20人，中山市紧缺适用高层次人才总数量超过200人，吸引海外高层次人才达到200名，国家、省、市工程实验室、重点实验室、工程中心和企业技术中心等达到200家以上，各类新型研发机构达30家以上，科技服务业机构总量达到30家以上，为建设全国领先高新区提供智力支持和人才保障。
1994年，美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国？》的文章，引起巨大反响和争论。面对质疑，解决占全国荒漠化土地总面积95．64％的西北五省区农业发展问题，无疑具有重要意义。1997年7月，党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区，成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”，自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。因农而生的小城杨凌，曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿，又由创新重获新生。布朗的质疑已经成为历史，而杨凌示范区也迎来成立20周年，一个青春飞扬的年龄。国家命题，答卷写在大地上为了让苹果更香更甜，要在果树旁栽上油菜，这听上去是不是挺“玄乎”？这件事，赵西宁研究了8年多。在延安宝塔区一处苹果园，他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察，“争水”并未发生，长出的苹果果型好、水分足，大受好评。“‘油菜还田技术’把更多水分拦蓄在土壤中，节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说，去年起该技术已在黄土高原推广1万多亩。杨凌示范区党工委副书记郭建树说，依托6000多名科技人才，杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系，培育出上百个新品种：高产、优质的冬小麦品种“西农979”，品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……有了旱区农业的新品种、新技术，谁来把他们送到田头？一到地里，西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。“你看，三棵主枝这样分布，形成120度夹角，是不是无论太阳在哪里，都能透风透光？”他伸出双臂，比比划划。作为核桃专家，他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天，在“田间课堂”开讲90次以上，每年培训农民近万人。目前，杨凌在18个省区建立示范推广基地301个。西农大超过300名科教人员常年深入一线，与1000多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来，西农大的新品种、新技术累计推广面积超过3亿亩，新增经济效益500多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。青春热情，扎根在泥土里大学生当农业创客，在土壤里捞金？在农科城，这事不稀奇。读书期间，西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天，他与3位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司，4位“85后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。“不少地方环境问题突出，对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的，这不正是‘用武之地’吗？”在刚满“周岁”的公司里，姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测，即将开出“药方”。年轻、高学历、一腔热情。在杨凌，像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。“用LED补光、用二氧化碳施肥，能维持大棚中的良好环境，实现‘南果北种’。”在西农大创业园，刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。为使自己看上去更成熟，蔡仕彪时常正装在身，可因常在田间，脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前，他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施，让沙地里长出了葡萄树。杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说，杨凌80％的青年创客从事农业，聚集效应正在形成。已孵化出的240多家大学生创业企业中，近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。农业现代化，不止养活中国中国农业企业同国外同行合作，甚至把园区建在海外。在杨凌，这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革，每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州，公司建起一座现代农业示范园区，种植2万亩牧草。“我们给老百姓提供种子，公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收，还可将牧草销往中国市场。”邵革说。杨凌示范区国际合作局副局长马静说，近年来，杨凌先后同60多个国家和地区展开合作，启动建设了中美等8个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区，中国育种专家研制的冬小麦5号品种适应了干旱半干旱气候，亩产比当地品种高出82．28％。”随着“一带一路”倡议的深入，杨凌的“朋友圈”不断扩大，“国际范儿”也越来越足。哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国，他难掩兴奋，在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者，他即将在西农大食品科学专业开始为期3年的博士生活。新学年和他一同入学的还有64名来自“一带一路”沿线的留学生。杨凌示范区党工委书记郭社荣说，站在新的起点上，杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设，为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。
为落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网＋"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)"将在深圳各区火热上线。　　本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享　　深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1＋N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。　　主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最"双创"，草根创业·全民创新　　今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。　　深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0　　今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。　　本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" ＋ "大数据"＋"大服务"为体系的 "互联网＋"科技。　　最国际，国际交流·海外联动　　今年4月，第71届联合国大会把中国政策提出的"双创"理念写入决议，呼吁世界各国支持"大众创业、万众创新"，"双创"理念得到国际社会普遍赞同。世界知识产权组织发布了2017年全球创新指数报告，中国排名第2...
"　　银行校招资讯、免费题库 点击下载 >>银行帮APP　　银行招聘频道提供银行最新招聘、校园招聘、宣讲会查询、社会招聘、实习生招聘以及相关资讯，并及时为考生整理发布最新银行考试题库、银行笔试经验以及面试。　　2018中国邮政储蓄银行校园招聘公告已经发布，报名截止时间是10月20日，一定要及时报名哦！　　中国邮政储蓄银行(以下简称“邮储银行”)是中国领先的大型零售银行，定位于服务社区、服务中小企业、服务“三农”，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群体提供服务。同时，邮储银行积极服务于大型客户并参与重大项目建设，为中国经济发展作出了重要贡献。邮储银行拥有营业网点近4万个，服务个人客户超过5亿人，拥有优异的资产质量和显著的成长潜力。目前，邮储银行打造了包括网上银行、手机银行、自助银行、电话银行、电视银行、“微银行”等在内的全方位电子银行体系，形成了电子渠道与实体网络互连互通，线下实体银行与线上虚拟银行齐头并进的金融服务格局。2015年，邮储银行引入十家境内外战略投资者，进一步提升了综合实力。2016年，邮储银行在香港联交所主板成功上市，正式登陆国际资本市场。在“2017年全球银行1000强排名”中，邮储银行总资产位居第21位。　　根据发展需要，现热忱邀请2018届优秀毕业生加盟，在这个广阔的舞台上施展才华，共同铸造美好的未来!　　一、招聘机构
　　二、招聘岗位　　总行各部门、各直属单位专业岗位;各分行通用岗位、柜员岗位。具体招聘岗位及招聘条件详见各机构职位发布页面。　　三、工作地点　　以各职位发布的地点为准。　　四、招聘程序　　(一)网上报名。具体报名时间为2017年9月17日-10月20日。请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。　　(二)资格审查与甄选。我行将根据招聘条件对应聘者进行资格审查，并根据岗位需求分布及报名情况等，择优甄选确定入围笔试人员。　　(三)笔试。2017年11月4日在全国部分城市组织统一笔试。　　(四)面试、体检及录用等后续工作具体安排另行通知，请及时关注。　　五、注意事项　　(一)本次招聘统一采取网上报名方式。每位应聘者可根据意愿申报一个岗位，并按照系统页面提示填报辖属机构及岗位意向。应聘者申请报名时须选择一个笔试城市意向。　　(二)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。　　(三)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。　　(四)我行从未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构或类似机构，从未编辑或出版过任何校园招聘考试参考资料，从未向任何机构提供过校园招聘考试相关的资料和信息。　　(五)中国邮政储蓄银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作，并对本次招聘享有最终解释权。　　提醒：　　1.请在职位页面查询职位信息，最多可申请1个职位(重复投递职位视为无效)，请您务必仔细阅读职位描述，并结合所学专业、工作经历和个人特点，慎重选择。　　2.请确保您的学习、工作经历真实完整。有工作经验者填写简历，请保证“工作经历”项目中时间的连贯性，若有工作断档，请将时间段列出，并标明“待业”。　　3.中国邮政储蓄银行2018年校园招聘简历截止投递时间： 2017年10月20日　　2018银行最新招聘信息不错过：下载银行帮APP　　编辑推荐：更多银行招聘信息，以及银行网申技巧内容，请点击上述入口查看！　　更多银行考试官方网站：银行考试网
责任编辑：乔欣                      　相关新闻：推荐：


"
"　　湘潭日报社全媒体记者 周通 通讯员 谢宇求　　培育沃土催生一片创业森林　　“未来5年力争实现年销售收入13.5亿元、税收0.6亿元、利润1.6亿元，实现IPO上市。”在湘潭高新区经过10余年的发展，湖南沃森电气科技有限公司（下称沃森电气）已成长为一棵参天大树，对未来的发展，该公司执行董事兼总经理尹书虎信心满满。
沃森电气车间一角　　沃森电气是湘潭高新区一家致力于变频及工控自动化技术的高新技术企业。　　尹书虎2006年四处考察创业投资场地，湘潭高新区作为国家级创新型特色园区和小微企业创新创业示范基地，拥有国家级火炬创新创业园、中南地区首个院士创新产业园等多个创新创业和公共服务平台。最终，沃森电气落户湘潭高新区火炬创新创业园。　　创业开局的困难不言自明，场地、资金、人才等各种难题接踵而来。　　在获悉企业困难后，湘潭高新区减免了场地租金，提供了生产生活硬件设施，给予创业启动专项资金支持，联系高校开展专场招聘，为企业解决用工问题，帮助渡过创业初期难关。终于，从零起步的沃森电气，逐渐孵化成长为创新型科技企业，先后在全国各地建立了10多家的办事处，成功打开了市场。
李建良于2016年4月在湘潭高新区注册成立湖南华康恒健生物技术有限公司　　而李建良是一名“海归”科学家，主要专业是胚胎干细胞生物学，曾任职于通用等世界名企。2016年他毅然放弃国外优越生活和高薪工作，携团队带着“全人源抗体工程小鼠项目”回国创业。在考察过国内众多地区，他们最终选择了湘潭高新区。　　选择湘潭高新区，李博士认为，关键在于这里能给他创业所需，能解创业团队的后顾之忧，在优厚的科技政策外，湘潭高新区还根据项目情况给予其“一事一议”的政策扶持。　　为了给初创团队提供一个安心的创业环境，给予公司连续3年1000到3000㎡的研发生产场地租金全免支持。　　为给创业团队做好后勤保障，为创业团队和重点科研人员提供不超过10套公寓、3年免租金的政策。　　更重要的是，以股权投资解了项目初期融资困局。出于对项目前景的看好，湘潭高新集团有限公司投资1500万元，占股12%，只投资，不参与公司的运营管理，很好地解决了初创团队在项目研发前期的资金问题。　　据了解，目前他的公司来势很好，计划在2018年6月完成首个全人源化抗体转基因动物平台搭建，五年内实现至少1亿元的授权收入，自主开发5-6个抗体药物并进入早期临床验证，市场前景广阔。　　高新区有关负责人透露，像沃森电气、华康恒健这样的高新技术企业已达60多家，其中省级创新型企业和创新试点企业9家。　　搭建平台构筑一个“双创”生态圈　　在高新区湘潭大学生创业园内，有一座建筑面积近10000 平方米，楼高7层的力合星空·蜂巢众创大楼，这里是专门为高新区及湘潭创客精心打造的创业孵化基地，是国家级的众创空间。
蜂巢大厦　　而力合星空·蜂巢是长株潭创新中心着力打造“湖南力合+清华x-lab”创新创业培育平台，以大学生创业群体为服务目标，建立了“学校育苗+基地育树”接力式孵化校企合作新模式，促进创新创业项目的成长、产业化和可持续发展。
国家火炬创新创业园　　多年来，湘潭高新区始终坚守“高”“新”特质，着力推动“大众创业、万众创新”， 完善孵化体系，搭建创新平台，优化政策体系，用“双创”的乘数效应，孕育出了更多的新经济、新动能。　　如以国家级火炬创新创业园为依托，与省市共建湖南（湘潭）大学生科技创业园，积极贯彻落实湖南省“135”工程，建成创业苗圃、科技孵化场地40万平方米、科技企业加速器25万平方米，搭建起从创业苗圃—孵化器—加速器完整的“双创”孵化、培育、成长体系，创业前端有苗圃，创业中端有孵化器，创业后端有加速器和产业园。　　截至目前，湘潭高新区在孵中小微企业800余家，成功培育中小科创企业300余家，中通电气、世优电气等6家中小科创企业成功在“新三板”挂牌上市。　　保姆服务打造一方人才“洼地”　　在“双创”活动中，主角是项目和人才。项目进来了，如何引进和留住人才，成了支撑项目发展的关键。
高新区创业服务中心　　针对院士、海归等高端人才普遍精于科研、疏于管理的现状，高新区为高端人才推出了三大服务，构建了三大政策扶持体系，提供“全方位保姆式”服务。　　三大服务即：　　成立专门的服务协调小组，提供项目的落地和建设服务。从企业注册登记到资金到位，从项目选址到基础设施改造升级，从院士专家的吃、住、行到项目的立项审批，全方位、全过程、保姆式服务。　　组建了职业经理人才团队，提供企业管理和项目运营服务。职业经理人、财务、销售等管理团队的专业人员，为院士项目提供为期一年的无偿服务，补齐管理短板。　　同时，为加快科研成果产业化进程，在项目研发阶段，园区还积极为企业引进战略合作方，帮助企业疏通科研成果推向市场进程中的各种障碍，实现无缝对接，提升企业效益。成立湖南省专..."
"　　银行校招资讯、免费题库 点击下载 >>银行帮APP　　银行招聘频道提供银行最新招聘、校园招聘、宣讲会查询、社会招聘、实习生招聘以及相关资讯，并及时为考生整理发布最新银行考试题库、银行笔试经验以及面试。　　2018中国邮政储蓄银行校园招聘公告已经发布，报名截止时间是10月20日，一定要及时报名哦！　　中国邮政储蓄银行(以下简称“邮储银行”)是中国领先的大型零售银行，定位于服务社区、服务中小企业、服务“三农”，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群体提供服务。同时，邮储银行积极服务于大型客户并参与重大项目建设，为中国经济发展作出了重要贡献。邮储银行拥有营业网点近4万个，服务个人客户超过5亿人，拥有优异的资产质量和显著的成长潜力。目前，邮储银行打造了包括网上银行、手机银行、自助银行、电话银行、电视银行、“微银行”等在内的全方位电子银行体系，形成了电子渠道与实体网络互连互通，线下实体银行与线上虚拟银行齐头并进的金融服务格局。2015年，邮储银行引入十家境内外战略投资者，进一步提升了综合实力。2016年，邮储银行在香港联交所主板成功上市，正式登陆国际资本市场。在“2017年全球银行1000强排名”中，邮储银行总资产位居第21位。　　根据发展需要，现热忱邀请2018届优秀毕业生加盟，在这个广阔的舞台上施展才华，共同铸造美好的未来!　　一、招聘机构
　　二、招聘岗位　　总行各部门、各直属单位专业岗位;各分行通用岗位、柜员岗位。具体招聘岗位及招聘条件详见各机构职位发布页面。　　三、工作地点　　以各职位发布的地点为准。　　四、招聘程序　　(一)网上报名。具体报名时间为2017年9月17日-10月20日。请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。　　(二)资格审查与甄选。我行将根据招聘条件对应聘者进行资格审查，并根据岗位需求分布及报名情况等，择优甄选确定入围笔试人员。　　(三)笔试。2017年11月4日在全国部分城市组织统一笔试。　　(四)面试、体检及录用等后续工作具体安排另行通知，请及时关注。　　五、注意事项　　(一)本次招聘统一采取网上报名方式。每位应聘者可根据意愿申报一个岗位，并按照系统页面提示填报辖属机构及岗位意向。应聘者申请报名时须选择一个笔试城市意向。　　(二)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。　　(三)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。　　(四)我行从未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构或类似机构，从未编辑或出版过任何校园招聘考试参考资料，从未向任何机构提供过校园招聘考试相关的资料和信息。　　(五)中国邮政储蓄银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作，并对本次招聘享有最终解释权。　　提醒：　　1.请在职位页面查询职位信息，最多可申请1个职位(重复投递职位视为无效)，请您务必仔细阅读职位描述，并结合所学专业、工作经历和个人特点，慎重选择。　　2.请确保您的学习、工作经历真实完整。有工作经验者填写简历，请保证“工作经历”项目中时间的连贯性，若有工作断档，请将时间段列出，并标明“待业”。　　3.中国邮政储蓄银行2018年校园招聘简历截止投递时间： 2017年10月20日　　2018银行最新招聘信息不错过：下载银行帮APP　　编辑推荐：更多银行招聘信息，以及银行网申技巧内容，请点击上述入口查看！　　更多银行考试官方网站：银行考试网
责任编辑：乔欣                      　相关新闻：推荐：


"
"
wRb潇湘晨报网网络图wRb潇湘晨报网　　潇湘晨报长沙讯 9月16日-17日，由全国统一组考的2017年国家司法考试全面开考。湖南全省有19752名考生报考，长沙考区5个考点迎来7775名考生。16日上午，湖南省人民政府副省长杨光荣来到长沙市明德中学考点巡考。wRb潇湘晨报网　　今年长沙报考人数再创新高。参考人员中最大年龄68岁，最小18岁，平均年龄26岁。其中博士研究生19人，硕士研究生657人，应届毕业生1716人。wRb潇湘晨报网　　今年继续使用国家司法考试考务安全管理系统。全面加强考点安全检查，在考点入口设置安检通道，通过自动拍照进行人像识别对比、身份信息核验。考生""刷脸""入场最快用时仅2秒。同时免费为考生配发考试文具用品，提供饮用水，考生除本人身份证、准考证外，不得携带任何物品进入考场(简称""净考"")。考场内设置屏蔽仪，考前用手持金属安全棒对考生进行安检。wRb潇湘晨报网　　今年是第16次国家司法考试，也是最后一次国家司法考试。明年起，这一考试将改为""国家统一法律职业资格考试""。今后不只是法官、检察官、律师、公证员需要通过资格考试，从事行政处罚决定审核、行政复议、行政裁决的工作人员，以及法律顾问、法律类仲裁员也需要参加并通过考试。wRb潇湘晨报网　　潇湘晨报记者周凌如通讯员谭亚男黄瑶wRb潇湘晨报网"
一个净资产收益率的故事2017-09-18 11:13        来源:格隆汇                                                                  收益                                                  原标题：一个净资产收益率的故事作者：fooolish净资产收益率ROE=净利润/净资产 ，是企业所有经营指标中最重要的一个。芒格说：从长期看来，一只股票的回报率与企业发展息息相关，如果一家企业40年来的盈利一直是资本的6%（即ROE6%）,那40年后你的年化收益率不会和6%有什么区别，即使当初你买的是便宜货。如果企业在20-30年盈利都是资本18%，即使当时出价高，其回报依然会让你满意。上面一段话的字面意思是，如果长期持有一直股票，你的年化复合收益率和企业的净资产收益率没有任何区别。这句话背后的作用机制是什么呢？想要解释清楚需要一定的财会知识基础，有点晦涩难懂，那就讲一个故事吧。（注意加粗字）1、成立2016年初，大学生小王，工科毕业，有一定经验技术，打算成立一家生产企业。于是东拼西凑300万元作为初始投资。这时候小赵同学特别看好小王，觉得他有能力、又实干，决定投资50万支援。这50万自然不能白出，于是这两个人一合计成立股份公司，小王作为大股东占300万股、小赵做二股东占50万股，挣了钱按照股份分配。我们将这350万称之为所有者权益，也是公司成立时的净资产。350万还是不够啊。于是，小王找到他在银行的同学申请了贷款300万。这称之为负债。于是，小王用这650万买了厂房、设备、原材料。这称之为资产。这就是会计学的基石：资产=负债+所有者权益企业的资产都来自与负债和所有者权益。负债是企业借的，所有者权益是股东投入的。不管是借来的钱还是投入的钱，最终都被转化为资产，比如厂房、设备、原材料。企业依靠资产去经营、去挣钱。2、收入故事继续，小王雇了很多员工，这些员工在厂房里用设备把原材料加工成商品再卖掉，一口气读完，得到了买家给的1000万元，于是收入产生了。3、成本、费用、营业利润有了收入我们怎么算出这笔交易挣了还是赔了？这时企业的会计就要计算为取得收入付出了多少钱。会计是计算付出的代价的：第一大类是成本：卖了100件产品，对应着进原材料花费、生产人员工资、设备的损耗要平摊到每个产品吧（会计称之为折旧）等等。一共花了400万。第二大类是费用：主要有销售费用：比如广告费，管理费用：比如行政人员工资，财务费用：贷款利息。一共花了200万。收入-成本-费用就算出利润啦！就是如此简单。1000-400-200=300这个300万的利润是我们卖产品经营所得，起个名字叫营业利润。4、净利润（核心数字）这时候大事不好，厂里发生火灾损失100万的原材料。这叫营业外支出。又过来一段时间，政府支持大学生创业补贴30万。这叫营业外收入。营业利润+营业外收入-营业外支出=就是利润总额了 300+30-100=230万好了，干了一年，也得算算挣了多少去交税了，一般是交25%的所得税。230*25%=57.5 这57.5就是所得税啦！230-57.5=172.5万元这172.5万就是净利润啦！2016年，净资产收益率=净利润/净资产=172.5/350=49% 非常高！5、分钱这净利润当然属于所有股东，算是所有者权益。小王和小赵就要商量一下，决定这样花掉挣了的钱72.5万作为股利分给股东。100万留下，继续投资，扩大生产吧，这叫留存收益。这时，公司的净资产是多少呢？净资产是起初投资350万+留存收益100万元。故事到此结束了。6、结论首先，净资产收益率=所有者权益收益率=股东的钱的收益率。这是企业真实的赚钱能力。所以长期来看，我们能取得的投资回报大概是净资产收益。其次，需要注意的是，常见的还有一个扣非净资产收益率，它指的是将净利润中意外取得的收入或支出去掉，比如前面说的大火和政府补助，这种偶然的收入和支出扣除后，能更好的反映企业的盈利能力。最后，提高净资产收益率大概有这么几个途径：第一：银行模式，加杠杆，我有1元钱，我借5元。挣了10%，即挣了0.6。净资产收益率60%。第二：沃尔玛模式，良好的管理，提高净资产周转率。我有1元钱，每次交易赚0.01元，看似很少，我一年能周转100次，则我能赚1元，净资产收益率100%。第三：茅台模式。极高的利润率，粮食加水套包装就是茅台的主要成本。能卖1800元一瓶，毛利率达到90%。我有1元钱，一次交易能挣0.9元，净资产收益率90%。阿里巴巴也是这种模式。7、多说一句1.上面的故事为了便于计算舍弃了很多会计核算中复杂麻烦的内容，感兴趣的同学可以自学一下会计。2.巴菲特说我们要关注的企业真实的价值，而不是账面价值。会...
楚天都市报讯 □楚天都市报记者潘锡珩通讯员程缙记者昨悉，“我选湖北·聚英才”2017年全国高校毕业生就业服务月活动日前启动，标志着今年下半年人才招聘旺季的到来。记者在走访中发现，火热的人才招聘同时，大学毕业生“慢就业”现象却日渐突出。楚商企业抱团招聘就业服务月活动由省人社厅主办，省人才服务局承办，首场招聘会吸引了武汉卓尔控股、马应龙药业、中国银河证券等120家知名企业来现场招贤纳士，提供各类就业岗位4000余个（如图）。据悉，3000余名大学生前来求职应聘，现场初步达成就业意向400多人次。工作人员介绍，本场招聘会的最大亮点是楚商协会企业抱团招聘。据介绍，当前的湖北民营企业百强中，七成是楚商协会所属企业。本次招聘会现场设立“楚商企业招聘专区”，20余家楚商企业参会揽才，吸引更多大学毕业生留在湖北、留在武汉发展。楚商协会秘书长刘康表示，后期还将组织更多有需求的楚商企业参加系列招聘会，吸纳优秀毕业生就业。“慢就业”现象突出记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入实习和求职高峰期，前来“逛招聘会”的学生中，相当一部分人并不急着找工作。毕业生小赵连简历都没带，他说，“只是过来看看形势，距正式毕业还有近一年时间，可以慢慢找一份心仪的工作。”省人才服务局大学生就业处负责人刘忠介绍，今年湖北高校毕业生达42万余人，预计平均月薪超3000元。刘忠说，今年毕业生“慢就业、缓就业”现象更加突出，越来越多的毕业生不急于找工作。刘忠分析说，导致毕业生“慢就业”现象突出的原因包括：一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业选择性困难，面对众多公司和岗位，却不知如何选择。如何避免就业“选择性困难”？纳杰人才职场专家认为，大学生应树立正确的就业观念，从进入大学校园开始，就应该系统规划职业生涯，唯有如此，毕业求职时才会方向明确，不至于陷入迷茫和误区。据悉，就业服务月活动下一场校园招聘会将于本周末在中南民族大学举行。随着招聘旺季到来，多场大型招聘会将陆续启幕。
"2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科生4634元 二线城市3642元2017-09-18 11:12                来源:全景财经网                作者：聚金网　　最近正值开学季，大学里四处都是青春的气息。而在3个月前刚刚离开学校的大家，工作都找好了吗?工资待遇怎么样?
　　9月13日，中智咨询调研中心发布了""第十五届中智人力资本调研成果""。据调研成果显示，2017年，全国应届毕业生起薪平均水平分别为：　　本科 4854元/月　　硕士 6791元/月　　博士 9982元/月　　而在一线城市，三者分别为：　　本科 5218元/月　　硕士 7612元/月　　博士 10077元/月　　看了看这几组数字，　　再看看自己每月的工资条......
　　看到有网友评论说，　　""还没追上去年的本科平均起薪，今年的怎么又涨了!""　　于是小编贴心地把去年的数据找出来给大家看：　　2016年本科毕业生起薪平均水平4422元，其中一线城市本科生平均起薪4634元，二线城市3642元。
　　看到这组数据，大家纷纷怀疑自己读了假本科......


　　可能会有人质疑这个平均数是怎么算出来的?小编在此科普一下：　　平均工资指的都是税前工资，而我们平时说的工资，基本上说的都是扣完五险一金和税之后到手的工资。　　可能还有人会说，统计平均值的时候肯定没统计我，要不然不可能这么高!　　据了解，平均工资的统计都是以公司为单位，而不是挨个去问每一个人。像此次的调研成果，就是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。　　虽然被称作""平均工资""，但是它并不能完全代表工资的平均水平，由于工资分布是典型的偏态分布，即少数人工资水平较高，多数人工资水平较低，所以多数人的工资水平都处于平均工资以下。
　　平均薪资我们知道了，那2017年校招概况如何呢?　　数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。　　在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。　　62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是应届生难招的原因。
　　那么问题来了!那些拉高平均工资的究竟是哪些工作?　　数据显示，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多(45.8%)，软件/系统行业、互联网行业以30万-50万元为主。　　不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内(54.2%);互联网行业薪酬范围定位在50万-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。　　此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。　　看了上面的平均薪资后，是不是已经有人在想趁着还年轻赶紧去考几个证提升提升自己的含金量!　　那你们一定要注意啦!　　近日，经国务院同意，人社部公布140项国家职业资格目录。其中包括专业技术人员职业资格59项，技能人员职业资格81项，目录之外一律不得许可和认定职业资格。　　赶紧来看看具体有哪些吧：　　国家职业资格目录清单





　　最后，还是要走心地说一句：　　虽然每天搬砖拿着追不上平均水平的薪资，但工作不可""唯金钱论""，人生本已艰难，能在保证基本生活的状态下，为自己热爱的工作付出精力和热情，获得感与成就感是比金钱更好的馈赠。【学习投资理财知识，教您网赚薅羊毛攻略，申请贷款/信用卡在线秒批，关注微信号公众号：聚金财经汇（juweipan）】原标题：2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科生4634元 二线城市3642元分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52
两币行停止所有虚拟币业务 平台负责人暂不得离京文/微信touzirumen2017-09-18 09:49
2017年北京试鸣防空警报具体时间、警报试鸣范围及文/聚金网2017-09-18 09:12
2017年9月10日北京天..."
金融与技术跨界融合的复合型人才一直是金融科技行业的特殊要求，但是高校学科体系设置却相对滞后，导致人才供给存在巨大的缺口。据相关机构分析，在未来5-10年，金融科技行业的人才总缺口将达300万左右。同时，监管的逐步落地促使企业更加关注自身能力的提升和专业人才队伍的建设。金融科技行业的人才争夺战正在上演。　　作为中国金融科技第一股，宜人贷不仅开辟多元渠道吸纳人才，而且从内发力，不断完善平台内部培训机制，加强内部人才的培养。正是在选人、用人、培养人上的精益求精，让宜人贷成为中国金融科技行业的领航者。　　宜人贷将互联网行业的“个性、自由”与金融行业的“严谨、规范”进行了有效融合，在人才的选择和吸收方面表现出了更为开放的姿态。自成立之初，宜人贷的核心团队成员既有来自国内外顶尖的互联网企业人才，也有知名外资银行及传统金融机构的金融精英，在宜人贷的平台上，成长为跨界人才。　　专业优秀的行业顶尖人才在宜人贷的角色至关重要，综合能力表现优异的应届毕业生同样不可或缺。宜人贷非常重视高校人才的选拔和吸纳，并与高校一起培养金融科技行业人才。宜人贷通过设立实习基地、高校开放日等方式，与北京大学、清华大学、卡内基梅隆大学等国内外知名高校建立深度合作关系，为行业发展培养跨界融合人才。　　此外，宜人贷并作为金融科技企业代表，多次出席大型职场真人秀节目《职来职往》，参与脉脉职播招聘节目，帮助求职者了解企业发展状况和金融科技行业整体趋势，规划职业生涯。兼收并蓄的人才理念让宜人贷迅速聚集了大批优秀人才，也为行业发展不断培养跨界融合人才，从源头上解决金融科技行业的人才匮乏问题。　　在挖掘行业人才上持续发力的同时，宜人贷还将培养兼具金融与科技双重特长的人才作为公司人才战略的重中之重。　　秉持“德才兼备有担当”的人才标准，宜人贷鼓励内部创新(+本站微信networkworldweixin)，举办“超新星”创新大赛、“黑客马拉松”等活动，最大程度激发员工潜能。同时，宜人贷坚持以“德为先”，坚持金融从业者的职业操守，对金融持敬畏之心，在遵循金融规律的基础上进行创新，并对金融创新始终保持审慎态度。　　宜人贷为员工提供了专业人才和管理人才两种职业发展通道，并为其职业发展提供种类丰富、针对性强、专业性强的培训支持。员工不仅可以通过培训快速、系统地积累专业知识，还能在相互交流与沟通中进行潜移默化的学习，共同成长，相互赋能。　　未来，宜人贷将继续以开放共赢的心态吸引更多优秀人才的加入，通过金融和科技的融合创新，帮助更多人释放信用价值，让人们享受到更好的金融服务，推动金融科技事业的蓬勃发展。
"新媒体管家正值开学季看着一个个新入学的学弟学妹刚刚离开学校的深圳毕业生们你们工作都找好了吗？工资待遇怎么样？ 据调研成果显示，2017年，全国应届毕业生起薪平均水平分别为本科 4854元/月硕士 6791元/月博士 9982元/月在一线城市三者分别为本科 5218元/月硕士 7612元/月博士 10077元/月相较于2016年的数据，本科毕业生起薪平均水平4422元，其中一线城市本科生平均起薪4634元，二线城市3642元。 看到这组数据网友们纷纷怀疑自己读了“假本科” 
[责任编辑：何畅]"
　　金融与技术跨界融合的复合型人才一直是金融科技行业的特殊要求，但是高校学科体系设置却相对滞后，导致人才供给存在巨大的缺口。据相关机构分析，在未来5-10年，金融科技行业的人才总缺口将达300万左右。同时，监管的逐步落地促使企业更加关注自身能力的提升和专业人才队伍的建设。金融科技行业的人才争夺战正在上演。　　作为中国金融科技第一股，宜人贷不仅开辟多元渠道吸纳人才，而且从内发力，不断完善平台内部培训机制，加强内部人才的培养。正是在选人、用人、培养人上的精益求精，让宜人贷成为中国金融科技行业的领航者。　　宜人贷将互联网行业的“个性、自由”与金融行业的“严谨、规范”进行了有效融合，在人才的选择和吸收方面表现出了更为开放的姿态。自成立之初，宜人贷的核心团队成员既有来自国内外顶尖的互联网企业人才，也有知名外资银行及传统金融机构的金融精英，在宜人贷的平台上，成长为跨界人才。　　专业优秀的行业顶尖人才在宜人贷的角色至关重要，综合能力表现优异的应届毕业生同样不可或缺。宜人贷非常重视高校人才的选拔和吸纳，并与高校一起培养金融科技行业人才。宜人贷通过设立实习基地、高校开放日等方式，与北京大学、清华大学、卡内基梅隆大学等国内外知名高校建立深度合作关系，为行业发展培养跨界融合人才。　　此外，宜人贷并作为金融科技企业代表，多次出席大型职场真人秀节目《职来职往》，参与脉脉职播招聘节目，帮助求职者了解企业发展状况和金融科技行业整体趋势，规划职业生涯。兼收并蓄的人才理念让宜人贷迅速聚集了大批优秀人才，也为行业发展不断培养跨界融合人才，从源头上解决金融科技行业的人才匮乏问题。　　在挖掘行业人才上持续发力的同时，宜人贷还将培养兼具金融与科技双重特长的人才作为公司人才战略的重中之重。　　秉持“德才兼备有担当”的人才标准，宜人贷鼓励内部创新，举办“超新星”创新大赛、“黑客马拉松”等活动，最大程度激发员工潜能。同时，宜人贷坚持以“德为先”，坚持金融从业者的职业操守，对金融持敬畏之心，在遵循金融规律的基础上进行创新，并对金融创新始终保持审慎态度。　　宜人贷为员工提供了专业人才和管理人才两种职业发展通道，并为其职业发展提供种类丰富、针对性强、专业性强的培训支持。员工不仅可以通过培训快速、系统地积累专业知识，还能在相互交流与沟通中进行潜移默化的学习，共同成长，相互赋能。　　未来，宜人贷将继续以开放共赢的心态吸引更多优秀人才的加入，通过金融和科技的融合创新，帮助更多人释放信用价值，让人们享受到更好的金融服务，推动金融科技事业的蓬勃发展。
　设计促"双创"，智能迎未来落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网＋"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)"将在深圳各区火热上线。本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)、C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。　　最开放，多方联动·全民共享深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1＋N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。　　最"双创"，草根创业·全民创新今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。　　最前沿，人工智能·工业4.0今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" ＋ "大数据"＋"大服务"为体系的 "互联网＋"科技。　　最科技，科技艺术·未来实验其中C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛将"一场关于科技x艺术x城市空间的未来实验"。活动汇集了来自中、美、日等国际科技艺术大咖，吸引了大量科技艺...
"李礼辉：ICO监管非常必要 需要国际协调一致2017-09-18 11:08                来源:全景财经网                作者：微信touzirumen【财新网】（记者 韩祎）谈到近期国内监管对于ICO的政策，中国互联网金融协会区块链工作组组长李礼辉在上海举行的峰会上表示，监管的目的是保护投资者权益，""这是非常必要的监管活动""。ICO（Initial Coin Offering），是一种通过发行虚拟代币的方式众筹融资的行为，可简单理解为数字货币社区中的IPO（首次公开募股）。近期，监管陆续出台政策，叫停ICO，并且终止虚拟货币二级市场交易。李礼辉认为，未来监管会研究常态化的金融制度；另外，还需要国际监管协调和一致行动，禁止数字代币匿名交易、禁止跨国违法活动，但是目前各国还没做好准备。李礼辉还区分了发行数字货币和数字代币的概念。数字货币必须具备法定地位，由国家主权背书，明确发行责任主体。而以比特币、以太币为代表的数字代币有别于数字货币。这些数字代币没有主权背书和国家信用支撑，没有合格的发行主体，既不是法定货币，也谈不上数字货币。但在受认可的社区内，数字代币已经作为支付工具、记账单位使用，具有金融工具属性，可以定义为虚拟货币。""我们需要分清法定数字货币和数字代币。由于可匿名等特性，容易藏匿较大的风险，金融诈骗时有发生。各国的态度不完全一致，总体上说比较谨慎。""李礼辉表示。对比传统货币，数字货币的优势如下：首先，可以减少交易流通成本，提高货币周转速度；其次，央行可以掌握权威的完整的数据，有利于货币供应总量调控；三是能够实现高效的资金流追踪，有助于反腐败和反逃税。李礼辉认为，数字货币能否取代传统货币和电子货币将取决于四个因素，分别是提高效率、安全可靠、节约交易成本和确认法律地位。""数字货币将代表货币的未来。""
原标题：李礼辉：ICO监管非常必要 需要国际协调一致分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
男子摆摊做""媒婆""帮写脱单文:比上班赚的多文/微信touzirumen2017-09-18 11:42
2017年最新应届毕业生平均薪资收入 一线城市本科文/聚金网2017-09-18 11:12
中国乐天估值达48亿抛售难卖好价钱 报价被压3成文/微信touzirumen2017-09-18 09:56
余额宝国庆迎监管新规 个人持有额度三连降？文/微信touzirumen2017-09-18 09:52
两币行停止所有虚拟币业务 平台负责人暂不得离京文/微信touzirumen2017-09-18 09:49
2017年北京试鸣防空警报具体时间、警报试鸣范围及文/聚金网2017-09-18 09:12"
神华与国电重组的逻辑2017-09-18 11:08                来源:全景财经网                作者：微信touzirumen　　文|陈宗法　　电力行业专家8月28日，神华、国电打响了今年能源领域合并重组的第一枪，国电告别了五大发电集团，与全球最大的煤炭供应商神华重组为国家能源投资集团。这两大央企的大重组引起了全社会的高度关注，其背后有着深层次的背景和逻辑，标志着电力、煤炭行业进入一个进一步整合的新时代。根据公开信息，新重组的国家能源投资集团总资产约1.8万亿元，营业收入4307亿元，煤炭产量4.66亿吨，发电装机2.2亿千瓦，8大产业板块、8家上市公司，世界500强排名将接近100位，都翻倍于单个发电集团。目前，五大发电集团的资产负债率平均都在80%以上，神华、国电合并之后负债率降到62.9%。对国能投而言，蛋糕大了、实力强了，竞争对手少了、弱了，还可以进行内部资源的优化配置，煤电一体、优势互补，避免同质竞争，缓解煤电矛盾，整合煤电过剩产能。为什么会选择这样两家央企进行重组呢？笔者认为其背后蕴藏着深层的政策逻辑和行业逻辑。　　政策逻辑神华与国电重组首先是基于国家大的改革背景。十八大以来，党中央作出了全面深化改革的决定，国资国企改革、供给侧结构性改革、新的电力体制改革以及能源革命等一系列重大的改革举措相继推出。特别是2016年7月，国务院办公厅印发了《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》（国办发〔2016〕56号），通过"四个一批"（巩固加强一批、创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批)，优化资源配置效率，推动行业转型升级，服务国家战略，做强做优做大央企，提升央企的核心竞争力，加快培育具有世界水平的跨国公司。"十三五"期间是推进各项改革、落实央企重组的关键时期。因此，神华、国电的重组正是顺应了当前改革需要，是国资委推出的一项强强联合、优势互补、煤电一体、创建世界一流能源集团的大举措，不仅震动了能源领域，也引起了全社会尤其是资本市场的高度关注。其次，是基于解决煤电产能过剩、布局结构不合理的需要。进入"十二五"，由于我国经济出现"三期叠加"，再加上产业结构的优化，能源消费明显放缓，煤炭、煤电产能均出现了过剩。2016年2月，国家出台化解煤炭过剩产能政策；2017年，又下达化解煤电过剩产能的任务。另外，根据国资委改革局介绍，央企布局结构存在"多、散、低、同、长、重"等6个方面的问题，在煤电领域也有类似的问题。如"前10名煤炭企业产量占比约为40%，与国际其他煤炭大国相比，集中度明显过低"；再如"中央发电企业在原有业务基础上，不断扩张企业规模和业务领域，煤、水、风、核、太阳能等全面布局，同质化问题突出，一定程度上存在过度竞争的现象"。因此，神华、国电的重组也是国家坚持问题导向，旨在解决煤电过剩产能、缓解煤电矛盾，推进能源革命、供给侧结构性改革的重要举措。最后，是基于能源领域既有重组案例和新的发展趋势带来的启示。中石油、中石化原本专业化经营，分别从事上游的油气勘探开发、下游的油气加工，上世纪末进行了国家主导下的行业性重组，各自划出一部分资产给对方，出现了上下游混合经营。多年来的实践证明，两家公司比重组前业绩更加稳定，也一定程度上避免了中海油由于国际油气价格剧烈波动带来的业绩大幅震荡。另外，能源企业要抓住能源革命和经济结构转型新机遇，发展思路不仅要纳入用户需求侧管理，而且要强化不同产业之间的协同，实现纵向"源--网--荷--储"协调优化，横向多能源互补优化的格局，积极稳妥进入能源新业态，如泛能网、智能电（热）网、能源互联网，综合能源供应等。　行业逻辑煤炭与电力行业不仅唇齿相依，也因为煤、电两个行业不同的运行体制机制产生了严重的冲撞----即我国由来已久的煤电矛盾----这也是神华与国电重组背后的行业逻辑。众所周知，发电行业与煤炭产业同属基础产业，关系国计民生；又属于产业链的上下游关系，关联度极大。目前，电煤消费占煤炭消费总量50%以上，我国15.6亿千瓦的发电装机约57%是煤电机组，发电量的65%来自煤电，燃料成本占发电成本70%以上。铁路、水运约40%-50%的运力用于煤炭运输。可见，煤炭企业，对火电企业来讲，可以说是"生命之源"，"煤炭价格的涨落直接决定火电企业效益的高低"。同样，火电企业，是煤炭企业最大的用户和市场，火电企业的盈亏直接影响着煤炭资源的消费转化能力。按照自然的逻辑，煤、电两大产业应该是"和谐共存、协调发展、互利共赢"的关系。但现实中并不是这么理想。从历史上考察，随着国家对电煤产运需衔接方式变革、煤价市场化改革进程的加快，煤电矛盾日益突出，两大产业的发展越来越不协调。上世纪80年代，煤炭以计划分配为主，逐步转为以市场调节为主，形成煤价双轨制，煤价除重点煤外，大部分随行就市。20...
"　　“妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……
　　不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”　　“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”　　“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技术、新模式，能在多大程..."
山西省政府办公厅2017年9月17日公布《关于建设省级大众创业万众创新示范基地的实施意见》。到2019年底前，山西省将建设30个左右高水平的省级双创示范基地，带动全省新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展。区域示范基地：打通政策落地“最后一公里”，建立容错纠错机制山西省结合转型综合改革示范区、开发区、高新区、中心城区、民营经济强县（市、区）等区域特点，集聚资本、人才、技术、政策等优势资源，探索形成区域性的创业创新扶持制度体系和经验。在区域示范基地，政府部门加强协调联动，多管齐下抓好已出台政策落实，打通政策落地的“最后一公里”。落实创业投资发展的税收优惠政策，营造创业投资、天使投资发展的良好环境。规范设立和发展政府引导基金，丰富双创投资和资本平台，支持创业投资、创新型中小企业发展。培育和倡导“鼓励创新、宽容失败”系列创业精神。遵循创新规律，建立双创容错纠错机制。加强创业人员社保支持，解除创业者后顾之忧。同时，通过双创大赛、创新创业论坛、创业培训等形式多样的活动，营造“崇尚科学、敢于创新”的氛围。高校院所基地：促进毕业生就业创业，提高科研人员收益山西省将以高校和科研院所为载体，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，形成山西特色的高校和科研院所双创制度体系与经验。各科研院所要建立健全科研人员双向流动机制，改进科研项目资金管理制度，下放科技成果使用、处置和收益权等改革措施，提高科研人员成果转化收益比例，加大股权激励力度，鼓励科研人员创业创新。山西省将实施高校毕业生就业创业促进计划，落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。建立健全弹性学制管理办法，允许学生保留学籍休学创业。构建创业创新教育和实训体系。加强创业导师队伍建设，完善兼职创业导师制度。企业示范基地：激发企业员工创造力，开放企业创业创新资源结合国有企业改革，鼓励企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，支持员工自主创业、企业内部再创业，增强企业创新发展能力。为激发企业员工创造力，加快技术和服务等双创支撑平台建设，开放创业创新资源，为员工创业创新提供支持。积极培育创客文化，激发员工创造力，提升企业市场适应能力。山西省将发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，开放企业创业创新资源。依托物联网、大数据、云计算等技术和服务平台，探索服务于产业和区域发展的新模式，利用互联网手段，向社会开放供应链，提供财务、市场、融资、技术、管理等服务，促进大中型企业和小微企业协同创新、共同发展。鼓励各类企业利用闲置厂房、场地、楼宇建设一批基础设施完备、综合服务规范、示范带动作用强的小微企业创业创新基地。重大改革举措：市场主体“法无禁止即可为”，促进双创人才流动山西省支持示范基地深入推进“放管服效”改革，以清单管理推动简政放权，清单之内依法规范履职，清单之外让市场主体“法无禁止即可为”。推进“互联网+政务服务”，实现政务服务事项“一号申请、一窗受理、一网通办”，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预。在促进创业创新人才流动方面，鼓励示范基地制定更具竞争力的人才吸引制度；加快社会保障制度改革，完善社保关系转移接续办法，建立健全科研人员双向流动机制；依托科技创新重大项目和产业转型重点领域引进和培育高层次人才和团队，特别是领军拔尖人才、创新型企业家；实施晋商晋才回乡创业创新工程。此外，山西省在财政支持、金融服务等方面也提出了具体措施。（何宝国）
"中新网9月18日电 美国《世界日报》日前刊文称，9月是美国大学的开学季，许多新生欢欢喜喜地搬进宿舍、准备开始新生活，然而，有个对家长而言可能算是很糟的消息：根据研究，家中有大学新鲜人的家庭，将有一半要面临孩子选错学校的结果。学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。
资料图：六名外国学生展示毕业证。中新社发 翟羽佳 摄五分之三大学生 转学过根据《时代》杂志(Time)，美国近年拿到大学学位的学生，有五分之三转过学；大学生取得学位的时间平均为五年半，在六年内毕业的学生只有四成。小区大学的情况更糟：只有两成的学生，可以在六年内拿到副学士学位。大多数转学的学生，是因为不喜欢或不适应原先的学校，或者是入学后发现环境或条件不如预期。对于家长与学生而言，转学要复出的第一个代价就是金钱。超过半数的转学生，过去在前一所大学完成的学分，将只有部分可以抵免，甚至必须全部从头来过。过去20年来，共有约3100万名大学生，未拿到学位就辍学。曾撰写《在数字时代取得大学入学许可》(Getting In: College Admission in the Digital Age)一书的卡兹曼(John Katzman)与柯恩(Steve Cohen)指出，家长与学生们在选择大学时的犯错率这么高，是因为他们在递出申请书时，往往不够了解自己签下的，以及未来要面对的是什么。他们说，许多学校都会提供许多数字作为入学参考，例如平均成绩、毕业率、投资报酬率等统计资料。然而，这些数字虽然具有参考价值，而许多人也误以为这是他们想达到的结果，不过，真正入学时的感受，却是这些数字显示不出来的。他们指出，入学之后，还有一个重要的""结果""是：就读时及毕业后的生活过得如何。虽然学校会提供毕业生的起薪等数据，但还有许多难以统计或预测的数据，像是""小区与公民参与""、""个人对工作的满意度""等，才是决定整体幸福感的关键。大学费用涨不停 压力大学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。这造成许多学生因为付不起学费，或者必须半工半读，最后承受不了压力离开学校。有些学生则是因为家庭因素而辍学，有些是性格还不够自立及自律，但还有一个重要的原因，就是""不适合""。每所大学的特色都不一样，有些学生在某些大学里的表现，会比在其他学校来得好。比方说，有些学校擅长于培养具超强竞争力的学生，这些学校对于较害羞、生性不爱与人竞争的学生来说，在适应上就会比较辛苦。然而，大学在招生时，往往着重于强调自身的优势，而对于自己的学校较不适合哪类的学生则轻描淡写。学校总是不太愿意承认，自己的校园并非对所有人都是完美的。其实，许多学校的招生人员，都握有巨细靡遗的信息与经验，知道哪一类学生会倾向选择什么样的学校，甚至可以预测哪一类学生在入学后会有良好表现。招生办公室每年都针对入学情况进行大量分析，帮助他们达到更好的招生效果，然而却没有投入相对的心力来帮助学生，做出更明智或更适合自己的选择。许多校务人员努力让学校在""美国新闻与世界报道""(U.S. News & World Report)上获取高排名，他们提供排名人员大量的信息，甚至为了排名修正校务方向，但有些信息对学生的帮助或关联性非常小，例如教职员所获得的资源。更有一些学校在大学网站上炒作排名，以让自己的招生资料看起来更吸引人。有些学校则提供应届毕业生的起薪、五年至十年后的薪资调查资料，甚至以学科专业来排序。然而这些薪资调查往往做得不够完整，或使得某些学校，因为部分学生的职业选择而拉低比分，让人忽视掉其他重要的参考依据。另外，大学排名系统也只服务到一部分上大学的人口。卡兹曼与柯恩统计，每年近400万名大学申请者中，只有54.2万名会进到前350所""最具竞争力""的大学，剩下的350万名学生往往被忽略；而且成年后或退休后重回学校念书的学生，也没有受到重视。成功和幸福感 也成选校关键盖洛普民调机构(Gallup)、普度大学(Purdue University)及卢米娜教育基金会(Lumina Foundation for Education)，自2014年起针对大学毕业生进行研究，希望可以更加了解他们后续的成功及幸福感，以及大学中影响这两者的关键因素。研究者表示，这项研究可以帮助有大学生的家庭，做出更明智的选择。如果他们一开始就把目标放在适合自己的选项，那么之后就不会有那么多学生必须转学。他们的目标不是要把常春藤等级的学校，拿来与州立大学、或者其他文理学院研究所相比，而是要帮助学生了解，对他们来说，学校之间存在着差异，就读之后也会带来不同的结果。这项研究对申请学生来说富有参考价值，但目前样本数还太少..."
"今年夏天，《中国有嘻哈》和《中国新歌声第二季》燥动了中国选秀节目的半边天，开学伊始，一场更加轰轰烈烈，万众瞩目的“选秀节目”又要开播了!2018年校园招聘，已经在各大高校拉开序幕。作为众多学子追捧的企业“导师”之一，卡夫亨氏中国的2018校园招聘也在9月11日正式启动!9月20日起，卡夫亨氏中国将在复旦大学、南京大学以及华南理工大学进行宣讲，同时还增加了线上宣讲的方式，没能到现场的同学们呆在宿舍就可以轻轻松松聆听卡夫亨氏高管们的各种干货啦!卡夫亨氏 校园招聘中的“明星导师”看过选秀节目的人都知道，参赛选手除了自身要有一定的实力之外，更重要的是要选对导师。只有实力雄厚的导师，才更有可能锻造表现卓越的选手，打造战无不胜的“黄金团队”。卡夫亨氏便是校招中备受关注的“明星导师”之一。作为世界第五大的食品和饮料公司，卡夫亨氏拥有8个年营收逾10亿美元的品牌，是全球消费者信赖的食品生产商。卡夫亨氏的分公司遍布全球40多个国家和地区，产品销售覆盖200多个国家和地区。卡夫亨氏的婴幼儿食品、酱料产品以及坚果品牌Planters在中国稳步发展，显示出百年企业强大的实力和不断创新的能力，树立并保持了广受欢迎和信赖的品牌形象。另一方面，卡夫亨氏不断强化人才培养渠道，培养了一批批优秀的基础型人才。也因此，卡夫亨氏每年都受到校园求职者们的追捧，成为校招中的“明星导师”之一。
【2017年卡夫亨氏校园招聘现场】高管宣讲 线上线下陆续开启今年9月20日起，卡夫亨氏中国将开启校园宣讲之旅，首场宣讲将于9月20日在上海复旦大学火热启动。值得一提的是，今年10月11日卡夫亨氏将开办一场空中宣讲会。无论是在宿舍还是任何地方，都可以轻轻松松在线上看到卡夫亨氏各位大神的宣讲，收获满满的干货啦!
【2018年卡夫亨氏校园招聘宣讲安排】往届的宣讲会上，卡夫亨氏都会邀请亚太区、中国区的高管以及优秀的MBA、MT(管理培训生)代表到现场，分享自己在卡夫亨氏的成长故事和心得。去年卡夫亨氏中国区董事总经理狄山先生结合自己在卡夫亨氏的成长经历，向同学们分享了他的职业选择，职业发展规划等心得，让现场同学满载而归。今年众多大神又会有怎样的干货分享，线上宣讲又会展现什么内容，同学们不要错过进入职场的“晋级攻略”啦!管培生项目 打造属于你的Freestyle除了优质的“导师”，实用的晋级攻略之外，能不能在“导师”的帮助下充分发挥自己的能力，打造属于自己的Freestyle，才是你成长的关键!据介绍，卡夫亨氏采用的是管理培训生项目制度。管理培训生们可以获得在公司职能部门、商务部、供应链等部门轮岗的机会，从不同角度了解公司的业务和运营，并参与到实际工作及具有挑战性的项目中去，找到最适合自己发挥的空间。此外，培训生们还可以拥有公司高级管理人员作为职业导师，有机会在中国区管理层面前展现工作成果及项目进展。无论你想打造自己的Freestyle，成为自己职业生涯的“主人翁”，还是成为全面发展的职业经理人，卡夫亨氏的管培生项目都会是最适合的锻炼舞台。还等什么，心动的应届生“参赛选手”们，赶快准备好自己最好的一面，向“导师”卡夫亨氏投出你们的简历吧!
2018年卡夫亨氏中国校园招聘资讯：如果你符合以下条件，这将是你最好的选择：毕业时间在2017年1月至2018年7月之内，大学本科或以上学历，专业不限持续设立个人目标并致力于达成及不断超越对工作充满热情，积极向上成就卓越，渴望学习新事物喜欢数据分析，擅长解决问题适应不同工作地点和不同职能部门的轮岗英文流利立即申请9月11日至10月20日，请通过卡夫亨氏校园招聘网站进行简历投递。最新校招动态请关注卡夫亨氏微信招聘号(KHC_Recruitment)"
"金融与技术跨界融合的复合型人才一直是金融科技行业的特殊要求，但是高校学科体系设置却相对滞后，导致人才供给存在巨大的缺口。据相关机构分析，在未来5-10年，金融科技行业的人才总缺口将达300万左右。同时，监管的逐步落地促使企业更加关注自身能力的提升和专业人才队伍的建设。金融科技行业的人才争夺战正在上演。作为中国金融科技第一股，宜人贷不仅开辟多元渠道吸纳人才，而且从内发力，不断完善平台内部培训机制，加强内部人才的培养。正是在选人、用人、培养人上的精益求精，让宜人贷成为中国金融科技行业的领航者。宜人贷将互联网行业的“个性、自由”与金融行业的“严谨、规范”进行了有效融合，在人才的选择和吸收方面表现出了更为开放的姿态。自成立之初，宜人贷的核心团队成员既有来自国内外顶尖的互联网企业人才，也有知名外资银行及传统金融机构的金融精英，在宜人贷的平台上，成长为跨界人才。专业优秀的行业顶尖人才在宜人贷的角色至关重要，综合能力表现优异的应届毕业生同样不可或缺。宜人贷非常重视高校人才的选拔和吸纳，并与高校一起培养金融科技行业人才。宜人贷通过设立实习基地、高校开放日等方式，与北京大学、清华大学、卡内基梅隆大学等国内外知名高校建立深度合作关系，为行业发展培养跨界融合人才。此外，宜人贷并作为金融科技企业代表，多次出席大型职场真人秀节目《职来职往》，参与脉脉职播招聘节目，帮助求职者了解企业发展状况和金融科技行业整体趋势，规划职业生涯。兼收并蓄的人才理念让宜人贷迅速聚集了大批优秀人才，也为行业发展不断培养跨界融合人才，从源头上解决金融科技行业的人才匮乏问题。在挖掘行业人才上持续发力的同时，宜人贷还将培养兼具金融与科技双重特长的人才作为公司人才战略的重中之重。秉持“德才兼备有担当”的人才标准，宜人贷鼓励内部创新，举办“超新星”创新大赛、“黑客马拉松”等活动，最大程度激发员工潜能。同时，宜人贷坚持以“德为先”，坚持金融从业者的职业操守，对金融持敬畏之心，在遵循金融规律的基础上进行创新，并对金融创新始终保持审慎态度。宜人贷为员工提供了专业人才和管理人才两种职业发展通道，并为其职业发展提供种类丰富、针对性强、专业性强的培训支持。员工不仅可以通过培训快速、系统地积累专业知识，还能在相互交流与沟通中进行潜移默化的学习，共同成长，相互赋能。未来，宜人贷将继续以开放共赢的心态吸引更多优秀人才的加入，通过金融和科技的融合创新，帮助更多人释放信用价值，让人们享受到更好的金融服务，推动金融科技事业的蓬勃发展。
"
[摘要]“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台...“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。
设计促"双创"，智能迎未来落实创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，加快实施创新驱动发展战略，顺应"互联网+"时代大融合、大变革趋势，充分激发广大人民群众和市场主体的创业创新活力，构建以开放、融合、创新为特点的创新生态链体系，2017年9月15日至21日，由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府(新区管委会)承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办的"2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳创客周(以下简称创客周)"将在深圳各区火热上线。本届创客周以"与深圳同创造"(MAKE WITH SHENZHEN)为主题，主会场设在会展中心七、八号展馆，面积15000平方米，由深圳市级活动及各区活动两大板块组成，其中市级活动9个，包括启动仪式、创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会、Slush Up!深圳创客创业嘉年华、2017"深圳·遇见未来"超级盛典、"创青春"深圳青年创业年度风云人物评选活动、深圳学生创客节(2017)、C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛等，呈现出精彩纷呈的活动特色。各区政府结合活动周主题和创新创业特点，举办配套活动50个，包括成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。最开放，多方联动·全民共享深圳国际创客周作为最具有深圳本土特色的"双创"国际化展示平台，从2015年首届创客周开始，奉行与各行各业深度融合方向，形成社会广泛共识和强烈共鸣。本届创客周遵循统筹布局、市区联动原则，按照"1+N"模式安排活动会场。采用政府搭台、多方合作的方式，充分发挥社会组织和专业机构作用，充分释放全社会的创新创业潜能。主会场活动全程向公众开放，体现创客活动的分享、开放精神。其中，主会场的国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果;并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验，推动创新创业实现真正"全民双创"。最"双创"，草根创业·全民创新今年8月，国务院发布《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，将进一步优化创新创业生态环境，进一步拓展创新创业覆盖广度，进一步提升创新创业科技内涵，进一步增强创新创业发展实效。推进"大众创业、万众创新"是党中央、国务院在经济发展新常态下做出的重要战略部署，是落实五大发展理念的具体行动，同时是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策;对于推动经济结构调整、加快新旧动能转换、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。深圳国际创客周涵盖多项特色活动，打造大众喜闻乐见的创新创业形象，通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流"草根"创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。让创新创业更加贴近生活、贴近群众，真正把创客周办成创新创业者的节日和舞台，推动创新创业的理念和思想到达社会的每一个角落，在全社会形成"创业可以成为生活方式、创新可以成为人生追求"的良好发展态势。最前沿，人工智能·工业4.0今年"人工智能"首次被写入政府工作报告，作为接棒互联网的下一个产业发展浪潮，该领域聚焦了全世界的关注。扎实推进"中国制造2025"和"工业4.0"战略，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术、新业态、新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革，促进智能制造与传统制造业产业链有机结合，加快智能化升级，是深圳国际创客周一直关注的核心方向。本次展览集聚最前沿高新技术，在主展览特设创客服务平台成果展区、海外创新中心成果展区、深港创新圈成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目展区、Fab Lab Factory 国际微观装配模块工厂成果展区、高等院校及科研机构创客成果展区、无人机展区、机器人竞技展区、创客创业成果展区、AR/VR互动体验等展区，在延续去年广受好评的无人机、AR/VR等群众参与感强的互动体验展区的同时，新增设海外创新中心成果展区、众创空间成果展区、四众联动特色项目三大展区。汇集深圳多家领军企业和团队参展，全方位多角度展示以"全智能" + "大数据"+"大服务"为体系的 "互联网+"科技。最科技，科技艺术·未来实验其中C Future Lab国际科技艺术展暨主题论坛将"一场关于科技x艺术x城市空间的未来实验"。活动汇集了来自中、美、日等国际科技艺术大咖，吸引了大量科技艺术爱好者前来参观和...
"
　　比赛现场摄影：新华网陈梦谣　　新华网 西安9月18日电9月16--18日，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学举办。本届大赛的主题是""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""。　　16日，在比赛现场，分别进行了内地119支团队金奖争夺赛、8支港澳台团队金奖争夺赛、17支国际赛道团队金奖争夺赛，另外还有109支团队参加""铜奖晋银奖""复活赛。经过一天的激烈比赛，119支内地团队中产生了30项金奖，8支港澳台团队产生了3项金奖，共33个团队脱颖而出，获得了本届大赛的金奖。另外，还有其他项目组的10项金奖，分别来自国际赛道的4个团队和""银奖晋金奖""复活赛的6个团队。本届大赛共产生43项金奖。　　在金奖争夺赛中，""柒懿科技：生物质氢能技术研发及应用服务商""成功获得了晋级，这是一个旨在变废为宝的项目，来自厦门理工学院的2012级力学专业学生翁望志是该项目的联合创始人。他介绍说，他们在2015年开始运营，着手科技成果转化，将生活有机废料通过生物制气的方法高效转化为新能源，积极和企业、政府搭建合作，并与政府合作做扶贫项目，现已在沈阳市于洪区落地建设。他们的前景预期是为农村做力所能及的贡献，推进清洁能源的使用。翁望志兴奋地说，他们是富有激情的创业青年，他特别感谢学校对他们创新创业的支持，他说，每次比赛学校都认真为他们辅导，并提供全链条服务，团队进了创业园后，就鼓励他们安心研发技术、做运营。　　欧阳铠恒是一名香港大学的毕业生，他本科学习电子及通讯工程专业，硕士学习科技教育专业，对教育抱有浓厚兴趣的他今年带来的参赛项目是""iClass电子互动学习""，并在港澳台组的比赛中获得了金奖。欧阳铠恒介绍，""iClass""是一站式电子学习及企业培训系统，利用大数据技术分析学习成绩，获得了多所学校的支持和认可，目前共得到了全国500多所学校的注册和使用。谈到项目的最初创建缘由，欧阳铠恒说，2009年团队为四川重建学校开发了电子学习系统，自此以后就致力于该项系统的研发。在17日的激烈比赛中，""iClass""最终无缘""四强""，欧阳铠恒在朋友圈写道：""能打进全国赛的四强争夺战，已超额完成了任务。""　　在金奖争夺赛的中场休息时间，评委谭左亭走出比赛教室，向刚刚结束完比赛的""蚊所未吻青蒿驱蚊产品""团队提进一步改进的补充建议。""蚊所未吻青蒿驱蚊产品""这一团队的几个选手是来自江西科技师范大学的生物、化学专业学生，他们依托老师的课题，将青蒿应用于生活，研究出驱蚊产品。团队代表胡恒睿介绍，项目早在研究所阶段时，他们就努力做推广。研发期间，老师给了很大的自由空间，在最困难的时期提供了很多帮助。　　来自云南大学滇池学院的罗三长以参赛项目""罗小馒：目前云南最火的'罗三长红糖馒头'""引起了很多人的注意，对于""互联网+""大学生创新创业这个大赛平台，他说，这是一个难得的展示机会，选手的风采背后其实充满了团队的磨练，比赛期间给自己留下的也许是这辈子都永远不会忘记的记忆。来自吉林动画学院的陆现娜今年的参赛项目是""互联网+国风漫画创作源计划""，谈起大赛，他表示，比赛给他最大的收获是认识了很多朋友，另外，在比赛中通过与各大高校的项目进行""过招儿""，使自己成长很快，毕竟没有对手的人生是不完整的，有了对手才能使自己不断前进。　　大赛期间，为做好大赛优秀项目落地转化和对接服务工作，16日下午，特举办了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会，邀请了全国创投机构、企业家和投资人，和大学生创业项目洽谈交流，促进大赛优秀成果与企业、市场、资本对接，促进技术与资源的结合，加快大赛成果转化应用，推动创新创业项目落地。　　对接洽谈会现场，共有200余位投资人和320个项目团队参加。究竟什么样的项目能够吸引投资方的注意呢？来自上海某家创投机构且拥有评委和投资人双重身份的杨世先说：""首先要看团队，团队最好是一个复合型团队，有各学科的交叉。同时，我们希望团队是有一些产业化经验的，所研发的项目市场导向比较强。此外，我们还看重'落地'，好的项目不只停留在PPT演讲。""针对近几年数量不断攀升的创业大学生们，杨世先说：""对于真正创业的学生来讲，大赛是一个很好的平台，创业团队在竞争过程中，能够进一步梳理自己的商业逻辑，在投资人的反馈中不断地修正自己的商业模型，有助于项目的落地。""　　据悉，本届大赛还设置了监督与仲裁委员会。仲裁委员会副主任、中南大学创新创业教育中心主任杨芳介绍，委员会在比赛过程中发挥着很多重要的职能，如监督和协助评审专家的评审，维护评审现场，评定专家评审工作的公正性，并及时沟通、汇报、处理大家提出的质疑和举报。大赛筹备组副秘书长、教务处处长、创新创业学院院长郭宝龙对本届大赛的评审情况进行了说明。他说，本届大赛评委数量大、水平高，评审规则严谨，严格保密参赛选手项目与评委的对应关系；今年统一实..."
　　中国兰州网9月18日消息 9月15日上午，在2017全国大众创业万众创新活动周河北分会场参展的90后创客李然，晒出了与河北省省长许勤握手交流的照片，瞬间燃爆了自己的朋友圈——很短时间内就获得43个点赞，29条留言评论。许勤在参加15日河北分会场启动仪式时致辞表示：要优化创新创业大生态，努力把河北打造成创新蓝海、创业沃土、创客乐园。　　1993年出生的李然，2015年大学毕业后和同为90后的姐姐雯静一同创办了河北平泉市益农科技育苗有限公司。2016年这对创业姐妹花获得了“中国创翼”青年创业创新大赛农民工专项赛全国总决赛一等奖、河北省青年创业创新大赛优秀创业创新项目奖。　　李然告诉记者，15日上午当许勤从她的展位前经过时，展会组织者将她的项目介绍给许勤。这位年轻的创业者也勇敢地拿起自己培育的黄瓜秧苗主动出击，向省长推介自己的创业项目。　　李然记得，当时许勤问她：你在这家公司做什么？李然回答说：我是公司法定代表人。李然笑着回忆说，当听到这个回答后，许勤不禁询问眼前这个穿着九分裤、白板鞋的年轻人：你多大，就能当法定代表人？李然则对省长实话实说：25岁(虚岁——记者注)。　　两年前，李然发现，自己的家乡平泉市榆树林子镇虽已成为中国北方规模最大的黄瓜专业生产基地，但竟然还没有一家大型育苗工厂，当时很多村民都是托熟人从外地预订种苗，不但价格高，种苗质量也得不到保障。考察之后，李然和同为农学专业大学毕业生的姐姐便决定在家乡创业。　　如今，益农科技公司已经成为平泉市重要的育苗基地，育苗品种增加到40多个，不仅涉及蔬菜，还有水果和中药材。据介绍，去年种苗订单达6500万株，带动当地200余人就业。　　李然告诉记者，作为青年创客，她们得益于双创优惠政策的帮助支持：姐妹俩第一笔启动资金中就有10万元的大学生创业贷款，后续又得到了有关部门上百万元专项资金支持……年长李然两岁的姐姐雯静还当选为平泉县政协委员、承德市人大代表。　　和省长许勤交流时，李然还发出了邀请。“我当时请省长有空时到我们公司去看看。”她告诉记者，“省长说，一定去！”　　记者注意到，许勤15日在出席启动仪式时对河北省推动双创工作提出了4点意见。他指出，要制定实施促进科技成果转化行动计划、大学生创新创业促进计划、青少年创客创新创业行动计划等，不断激发创客的活力细胞，创造更多的创业微单元，提升全社会的创新创业活力。
　　据合肥轨道交通公司消息称，为适应合肥城市轨道交通建设及运营需要，持续推进轨道交通人才队伍建设，自9月起，市轨道公司正式启动2018年校园招聘工作，计划首批招聘轨道交通类相关专业2018年应届高校毕业生1225人。　　其中，计划招聘本科生及研究生225人，包括交通运输、电气工程及其自动化、车辆工程、机械制造及其自动化、土木工程等轨道交通类相关专业，岗位方向为轨道交通运营管理及工程技术类岗位;高职(专科)毕业生计划招聘1000人，包括列车驾驶、车辆检修、铁道供电、轨道交通工程技术等专业，岗位方向为轨道交通站务、电客车司机、设备维修类岗位。　　据了解，此次校园招聘主要面向轨道交通类本科院校以及校企合作高职类院校开展。本科及以上毕业生通过网上提交简历和招聘现场投递简历两种方式报名应聘;高职(专科)毕业生主要通过各院校组织专场招聘方式报名。经对应聘人员进行资格审核后，合肥轨道交通公司将组织开展面试考察，入围者将按照程序进入体检、录用环节，并签订就业协议。
　　9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业;留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃;一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。(责任编辑：韩梦晨)
安宁区大学生众创联盟产业园开园　　每日甘肃网9月17日讯(兰州晨报记者师向东)9月15日上午，甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园正式开园，中国电子商务协会电商服务委员会会长、国家电子商务岗位能力培训认证中心主任闵祥涛为该创业联盟授予“全国电子商务创业孵化基地”奖牌。当日下午，以“互联共享·智创未来”为主题的2017创新创业与电子商务发展高峰论坛在安宁区开幕。　　目前，总面积5000平方米的甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园已全部竣工，内设创客中心、大学生创新创业人才孵化基地和企业联合办公区三大功能区域，为大学生创业创新和企业开展电子商务活动等提供服务。
"
　　中科大少年班开始面向全国招生。9月17日，记者获悉中科大发布2018年少年班、少年班“创新试点班”招生办法，有兴趣的考生可登录中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)，分别报考中科大少年班和中科大少年班“创新试点班”。网上报名时间截至10月15日。　　报考少年班“创新试点班”的考生则需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格，分A/B/C三档。　　A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。　　中科大少年班、少年班“创新试点班”考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。　　(合肥晚报ZAKER合肥记者蒋瑜香)"
9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。（中国青年报·中青在线记者 邢婷）原标题：2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人
陆昊在双鸭山市、鹤岗市调研“双创”工作时强调结合煤城丰富的农业、林业、生态资源大力推动创新创业为产业转型增添活力黑龙江日报9月16日讯 14日下午至16日上午，省委副书记、省长陆昊在双鸭山市、鹤岗市调研“双创”工作。陆昊在双鸭山市主持召开“双创”工作座谈会，在听取城镇下岗职工再就业代表程鹏、农民创业代表白云龙、大学生创业代表刘连明、电商创业代表贾晓平等介绍创业经历和体会后与大家座谈交流。陆昊在鹤岗市与参加双创周活动的大学生创业代表、青年创业代表、龙煤集团鹤矿转岗职工创业代表、金鹤回岗人才计划创业代表一一握手，询问他们创业情况和遇到的问题，与围拢过来的创业者交流。在双鸭山市利用闲置资产创办的“风场”创业创新孵化中心和尖山区电子商务创业园，在鹤岗市盘活企业闲置资产建立的双创联盟孵化基地·电商产业园、兴山区利用闲置校舍创办的互联网+新经济孵化器、大学生创办的六公里掌上超市、向阳区支持创业者开办的微商联盟体验店，陆昊对大家说，创业者要观察社会生活变化，把移动互联网技术与城乡居民需求、我们优质农产品营销相结合，不断学习新知识，把握新领域新业态中的创业机会，为城市转型增添活力。地方政府要充分认识移动互联等新技术新业态对产业发展的带动作用，为创业者搭建更多的创新创业平台，吸引留住更多人才，带动就业。陆昊还专门来到龙煤集团鹤矿转岗职工杨春波等创办的龙邦商贸公司、扈传太等创办的盛源建筑公司、郎志武经营的鑫农源养殖公司。他说，看到大家从煤矿出来后转变观念、有干劲，在地方党委政府支持下发展新产业，收入明显提高，我们非常高兴。人力资源是煤城发展的重要资源，我们要把包括龙煤转岗职工在内的人力资源组织引导到有市场需求、有发展潜力的新产业领域，而不是当成负担。职工转岗的过程某种程度上也是发展新产业的过程，地方政府将通过兜底保障机制继续支持大家在有市场需求、有我省优势的领域创新创业，推动煤城产业转型。陆昊在调研中强调，我们要深入贯彻党中央国务院关于创新驱动发展、创新创业的重大决策部署，深刻认识到资源型城市产业转型一定意义上就是把人力资源从传统的煤炭产业转移到其他有市场需求的产业领域和工作岗位。煤城不仅有煤，还有农业、林业、生态等中国经济发展新变化下的新优势资源，我们要把资金、人力资源等各种要素向这些产业领域集中，既要把煤炭资源用好，还要在农业种植结构调整、农产品深加工和农产品网上营销的各个环节中发现并把握创业机会，在依托良好生态资源推动旅游、养老、健康等产业融合发展中发现并把握创业机会，大力推动创新创业。要紧跟创新驱动发展潮流，深刻认识新经济新业态新商业模式不是孤立存在的，而是融在传统产业之中的，忽略它就忽略了产业发展的重要活力，要把产业项目、创新驱动与新增长领域培育结合起来。各级政府要高度重视双创工作，继续深化商事制度改革，继续将政府系统清理出的闲置非办公类资产用于众创空间、孵化器、电商产业园建设，加强金融对中小微企业支持，为创业者提供良好的创新创业环境。调研期间，陆昊还考察了鹤岗市金鹤啤酒公司、中国中药公司生产基地、新龙跃公司大米胚芽深加工项目。省直有关部门和双鸭山市、鹤岗市负责同志分别参加调研。  
"9月16日讯，英镑兑一篮子货币周五(9月15日)触及脱欧公投结果宣布以来的最高水平，本周将录得近九年来的最佳周度表现，因投资者押注在英国央行可能很快升息。英国央行货币政策委员会(MPC)委员弗利葛发表演讲时称，""如果数据显现出闲置劳动力减少、薪资压力上升、家庭支出增加以及全球经济持续强劲增长的趋势，那么英国央行升息的合适时机可能最早落在未来几月内。""弗利葛的言论与本周央行发布的信号如出一辙，将英镑自2016年6月24日脱欧投票结果出炉当日以来首次推升至1.36美元之上。
毕业生月薪4854元起，投资微盘不拖后腿！2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。很多的毕业生表示，我又拖后腿了，我又被平均了，人比人气死人。不管信不信，数据就摆在这里了。有的毕业生工作起点就已经是月薪过万，也有的毕业生拿着一千多的工资还不包吃住。差距就是这样在逐渐扩大的，专业的限制、能力的差距，有的时候是很难跨越的。但是收入的差距，还可以通过别的方式赶超。工资再低，都不妨碍做投资理财，增加收入。工资即使只有一千一样也可以做理财。只要我们从牙缝中挤出200元，就可以在富祥微投开户投资微盘，一个在目前的市场中操作最简单、回报最快的理财项目。微盘能够快速使我们脱离工资被平均的队伍。一个月的薪水在微盘理财中一天就能赚取。投资其他的理财项目，要么是单边的交易机制，要么是单一的交易市场，获利总是要等待机会，总是在等待。微盘就与我们认知的投资项目大有不同。不仅是涨跌双向的盈利机制，并且还可以24小时在线交易全球180余种标的资产。是要市场中资产变动存在价差，只要我们买对涨跌的变动方向，即使1分钱的波动都可以轻松实现最高达92%的收益率。投资微盘单笔交易最快30秒实现收益，全天无任何限制，无任何手续费交易，获利可以说是无上限的。有的时候，找对方法，钱一点都不难挣！顶一下"
原标题：我市首届“双创”活动周启动9月15日，由市发改委主办，抚顺经济开发区管委会、沈阳乐创科技服务有限公司承办，市科技局、市工商局协办的市首届“大众创业、万众创新”(以下简称“双创”)活动周启动仪式在抚顺经济开发区乐创空间举行。经国务院批准，2017年“双创”活动周于9月15日至21日在全国各地同步举办，今年的活动主题是“双创促升级，壮大新动能”。按照国家及省发改委的统一部署，我市首次举办“双创”活动周。本届“双创”活动周期间，将以成果展的形式充分展示我市开展“双创”工作以来的新成就、新成果、新技术、新产品。同时，还将举办技术对接、政策宣讲、创业辅导等活动。各项活动免费向广大市民开放。近年来，我市依托载体、搭建平台、创优环境，强化企业自主创新意识，推进产学研合作，一批创业创新主体脱颖而出，有力激发了社会创业创新活力。去年以来，全市有8家企业被授予“省级产学研合作创新示范基地”，我市被授予“国家产学研合作创新示范基地”。返乡大学生和农民工创业科技孵化基地被科技部认定为“星创天地”，沈阳工学院大学生创业孵化基地和望花区政产学研联盟的双创孵化中心被认定为省级“云启众创”众创空间。(记者 徐中元)
　　15日上午，2017年全国大众创业万众创新活动周内蒙古呼和浩特分会场启动仪式在奈伦国际1楼大厅举行。双创周期间，呼市分会场将举办启动仪式、成果展示、会议论坛、专业服务等项活动。启动仪式上，众创空间、星创天地、中小企业代表等参加了展示，团市委、科技局、人社局、发改委、经信委共布置55块展板，全景体现了呼市近年来双创工作取得的丰硕成果。　　据悉，截至目前，呼市众创空间已达50家，吸引各类创客近2000人，已成为引领呼市创新创业发展的主阵地。呼市通过加大资金扶持力度和组织开展各类众创空间创业大赛、导师培养、创业培训、项目路演、投融资项目对接等活动，多方面推动众创空间建设步伐。这50家众创空间中，科技部备案的有7家，被认定的自治区级众创空间试点31家，试点培育12家。呼市留创园、呼市大学生创业园、金桥开发区、金川开发区、和林格尔现代服务业集聚区已汇集了大数据、云计算、电子商务、智能制造、科技服务等专业领域和一批特定从事创新创业服务的人群，成为呼市众创空间最多(数量占全市的55.8%)和发展最快的地区。◇全媒体记者王乐
大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。
近日，第三方机构麦可思研究院发布调查报告显示，近5年来，中国大学生创业比例平稳上升。近4成创业大学毕业生为农村家庭背景，资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超7成毕业即创业的大学生选择在家乡省份创业，而教育、零售等则是主要领域。                                                                                                                                                （原标题：近4成创业者为农村家庭背景）近日，第三方机构麦可思研究院发布调查报告显示，近5年来，中国大学生创业比例平稳上升。近4成创业大学毕业生为农村家庭背景，资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超7成毕业即创业的大学生选择在家乡省份创业，而教育、零售等则是主要领域。毕业后即创业者超半数熬不过3年比较2012届至2016届5届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历3次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校。数据显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生3年后的创业比例更高。有更多毕业生在毕业3年内选择自主创业。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过3年，创业失败风险仍需注意。近4成创业者为农村背景家庭能提供资金有限尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，"缺少资金"是最可能导致大学生创业失败的风险因素。大学毕业生创业主要资金来源为依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业风险投资的比例较小。近4成创业毕业生为农村背景，家庭能提供的资金支持有限。超7成大学生留守家乡创业教育、零售行业居多大学毕业生因何走上创业路？调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于"机会型创业"，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于"生存型创业"(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　高薪职业排行榜_2017年十大高薪职业排行榜　　Top.1金融、奢侈品、房地产销售　　薪资水平：10000~30000元　　近年来，销售成为工资水平最高的工作之一。根据众多企业发布的招聘信息，金融、奢侈品、房地产行业的销售类员工，工资略高于其他行业的销售类员工。　　职业前景：　　未来几年，销售岗位用人需求量仍然会大幅增加。但想在销售行业获得高薪，则必须尽量让自己成为复合型人才。目前许多用人单位招聘销售人员时，除了必备的销售技能之外，用人单位还希望应聘者具备某一领域相关专业知识。例如奢侈品营销人才除了要懂得市场营销，还要了解奢侈品设计和市场，甚至是国际时尚潮流，才能为奢侈品营销方向作出准确判断。　　Top.2理财规划师　　薪资水平：10000~20000元　　理财规划要求提供全方位的服务，因此要求理财规划师要全面掌握各种金融工具及相关法律法规，为客户提供量身订制的、切实可行的理财方案，满足客户长期的、不断变化的财务需求。　　应届毕业生想从事此类专业性极强的行业，考取国家职业资格证书是不二选择。理财规划师职业资格分为3个等级，分别是助理理财规划师、理财规划师、高级理财规划师，持证上岗，月薪一般能达到1万元，随着工作经验和职业资格的提升，薪资还有大幅上升空间。　　职业前景：　　与飞速发展的理财市场而言，我国理财规划师数量明显不足。从目前国内的宏观经济形势来看，理财规划师将成为又一个具有广阔前景的金领职业。尤其是掌握有丰富的金融、投资、经济、法律知识的复合型理财规划师，更受企业青睐。　　Top.3注册会计师　　薪资水平：10000~20000元　　随着越来越多的会计行业应届毕业生涌入人才市场，会计岗位呈供小于求的趋势。如今不少企业优先选择有工作经验的人，想要在这个行业占据一席之地，毕业前一定要找好实习单位，累计一定经验，这样在正式找工作时才有足够的竞争资本。　　从事会计行业之后，可考虑取得注册会计师资格证书，向注册会计师岗位转型。这样就可以跳槽会计师事务所，工资会有大幅提升。当然，也可以进入企业领域从事财务管理工作。　　职业前景：　　我国的会计太多，而会计师较少。注册会计师等高端会计人才比较紧缺，尤其是通晓专业技术知识和国际事务的会计人才更为抢手。　　Top.4一级建造师　　薪资水平：10000~20000元　　建造师的工作内容主要是以施工管理为主，整个建筑工程项目必须依靠建造师才能开展相关工作，因此建造师在建筑活动中有着举足轻重的作用。建造师执业资格证书分为一级、二级，其中一级建造师在建筑行业中尤为吃香，月薪普遍在1万元以上，有的甚至能达到2万元以上。　　职业前景：　　随着我国建筑行业不断与国际接轨，施工企业对建筑技术的重视程度也逐步提高。虽然建造师报考人数逐年增加，但过关率低，也加剧了建造师与市场需求的供需矛盾。对于尚在大学校园中的2015级应届毕业生来说，如果有志进入这个行业，可抽时间进行脱产学习，在实习或工作之后，就没有这么多精力和时间准备考试。　　Top.5项目经理　　薪资水平：10000~15000元　　项目经理是指企业某个项目策划及执行的负责人，是整个项目团队的领导者，其优秀与否直接决定企业项目的成败。企业在挑选人的过程也就比较严格，一般要有较高的职业素养、良好的沟通能力、协调能力及卓越的管理才能。　　职业前景：　　项目经理在我国是一个很常见的职位，许多商业公司的商业项目，包括越来越多的非商业项目，都在实施"项目化管理"，其中IT、建筑、房地产、广告行业尤为常见，也是项目经理的主力需求。任职项目经理，往往是对一个人实力的肯定，90%的项目经理都从基层干起，拥有务实的精神才能带领好团队搞好项目。 　　南方财富网微信号：南财
　　中国兰州网9月18日消息 9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
"　　最近正值开学季，大学里四处都是青春的气息。而在3个月前刚刚离开学校的大家，工作都找好了吗?工资待遇怎么样?
　　9月13日，中智咨询调研中心发布了“第十五届中智人力资本调研成果”。据调研成果显示，2017年，全国应届毕业生起薪平均水平分别为：　　本科 4854元/月　　硕士 6791元/月　　博士 9982元/月　　而在一线城市，三者分别为：　　本科 5218元/月　　硕士 7612元/月　　博士 10077元/月　　看了看这几组数字，　　再看看自己每月的工资条……
　　看到有网友评论说，　　“还没追上去年的本科平均起薪，今年的怎么又涨了!”　　于是小编贴心地把去年的数据找出来给大家看：　　2016年本科毕业生起薪平均水平4422元，其中一线城市本科生平均起薪4634元，二线城市3642元。
　　看到这组数据，大家纷纷怀疑自己读了假本科……


　　可能会有人质疑这个平均数是怎么算出来的?小编在此科普一下：　　平均工资指的都是税前工资，而我们平时说的工资，基本上说的都是扣完五险一金和税之后到手的工资。　　可能还有人会说，统计平均值的时候肯定没统计我，要不然不可能这么高!　　据了解，平均工资的统计都是以公司为单位，而不是挨个去问每一个人。像此次的调研成果，就是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。　　虽然被称作“平均工资”，但是它并不能完全代表工资的平均水平，由于工资分布是典型的偏态分布，即少数人工资水平较高，多数人工资水平较低，所以多数人的工资水平都处于平均工资以下。
　　平均薪资我们知道了，那2017年校招概况如何呢?　　数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。　　在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。　　62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是应届生难招的原因。
　　那么问题来了!那些拉高平均工资的究竟是哪些工作?　　数据显示，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多(45.8%)，软件/系统行业、互联网行业以30万-50万元为主。　　不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内(54.2%);互联网行业薪酬范围定位在50万-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。　　此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。　　看了上面的平均薪资后，是不是已经有人在想趁着还年轻赶紧去考几个证提升提升自己的含金量!　　那你们一定要注意啦!　　近日，经国务院同意，人社部公布140项国家职业资格目录。其中包括专业技术人员职业资格59项，技能人员职业资格81项，目录之外一律不得许可和认定职业资格。　　赶紧来看看具体有哪些吧：　　国家职业资格目录清单







　　最后，还是要走心地说一句：　　虽然每天搬砖拿着追不上平均水平的薪资，但工作不可“唯金钱论”，人生本已艰难，能在保证基本生活的状态下，为自己热爱的工作付出精力和热情，获得感与成就感是比金钱更好的馈赠。手机访问 北京本地宝首页"
"中新网9月18日电 美国《世界日报》日前刊文称，9月是美国大学的开学季，许多新生欢欢喜喜地搬进宿舍、准备开始新生活，然而，有个对家长而言可能算是很糟的消息：根据研究，家中有大学新鲜人的家庭，将有一半要面临孩子选错学校的结果。学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。
资料图：六名外国学生展示毕业证。中新社发 翟羽佳 摄五分之三大学生 转学过根据《时代》杂志(Time)，美国近年拿到大学学位的学生，有五分之三转过学；大学生取得学位的时间平均为五年半，在六年内毕业的学生只有四成。小区大学的情况更糟：只有两成的学生，可以在六年内拿到副学士学位。大多数转学的学生，是因为不喜欢或不适应原先的学校，或者是入学后发现环境或条件不如预期。对于家长与学生而言，转学要复出的第一个代价就是金钱。超过半数的转学生，过去在前一所大学完成的学分，将只有部分可以抵免，甚至必须全部从头来过。过去20年来，共有约3100万名大学生，未拿到学位就辍学。曾撰写《在数字时代取得大学入学许可》(Getting In: College Admission in the Digital Age)一书的卡兹曼(John Katzman)与柯恩(Steve Cohen)指出，家长与学生们在选择大学时的犯错率这么高，是因为他们在递出申请书时，往往不够了解自己签下的，以及未来要面对的是什么。他们说，许多学校都会提供许多数字作为入学参考，例如平均成绩、毕业率、投资报酬率等统计资料。然而，这些数字虽然具有参考价值，而许多人也误以为这是他们想达到的结果，不过，真正入学时的感受，却是这些数字显示不出来的。他们指出，入学之后，还有一个重要的“结果”是：就读时及毕业后的生活过得如何。虽然学校会提供毕业生的起薪等数据，但还有许多难以统计或预测的数据，像是“小区与公民参与”、“个人对工作的满意度”等，才是决定整体幸福感的关键。大学费用涨不停 压力大学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。这造成许多学生因为付不起学费，或者必须半工半读，最后承受不了压力离开学校。有些学生则是因为家庭因素而辍学，有些是性格还不够自立及自律，但还有一个重要的原因，就是“不适合”。每所大学的特色都不一样，有些学生在某些大学里的表现，会比在其他学校来得好。比方说，有些学校擅长于培养具超强竞争力的学生，这些学校对于较害羞、生性不爱与人竞争的学生来说，在适应上就会比较辛苦。然而，大学在招生时，往往着重于强调自身的优势，而对于自己的学校较不适合哪类的学生则轻描淡写。学校总是不太愿意承认，自己的校园并非对所有人都是完美的。其实，许多学校的招生人员，都握有巨细靡遗的信息与经验，知道哪一类学生会倾向选择什么样的学校，甚至可以预测哪一类学生在入学后会有良好表现。招生办公室每年都针对入学情况进行大量分析，帮助他们达到更好的招生效果，然而却没有投入相对的心力来帮助学生，做出更明智或更适合自己的选择。许多校务人员努力让学校在“美国新闻与世界报道”(U.S. News &World Report)上获取高排名，他们提供排名人员大量的信息，甚至为了排名修正校务方向，但有些信息对学生的帮助或关联性非常小，例如教职员所获得的资源。更有一些学校在大学网站上炒作排名，以让自己的招生资料看起来更吸引人。有些学校则提供应届毕业生的起薪、五年至十年后的薪资调查资料，甚至以学科专业来排序。然而这些薪资调查往往做得不够完整，或使得某些学校，因为部分学生的职业选择而拉低比分，让人忽视掉其他重要的参考依据。另外，大学排名系统也只服务到一部分上大学的人口。卡兹曼与柯恩统计，每年近400万名大学申请者中，只有54.2万名会进到前350所“最具竞争力”的大学，剩下的350万名学生往往被忽略；而且成年后或退休后重回学校念书的学生，也没有受到重视。成功和幸福感 也成选校关键盖洛普民调机构(Gallup)、普度大学(Purdue University)及卢米娜教育基金会(Lumina Foundation for Education)，自2014年起针对大学毕业生进行研究，希望可以更加了解他们后续的成功及幸福感，以及大学中影响这两者的关键因素。研究者表示，这项研究可以帮助有大学生的家庭，做出更明智的选择。如果他们一开始就把目标放在适合自己的选项，那么之后就不会有那么多学生必须转学。他们的目标不是要把常春藤等级的学校，拿来与州立大学、或者其他文理学院研究所相比，而是要帮助学生了解，对他们来说，学校之间存在着差异，就读之后也会带来不同的结果。这项研究对申请学生来说富有参考价值，但目前样本数还太少，..."
"
原标题：大学生“慢就业”现象突出  就业服务月活动启动 人才招聘进入旺季 楚天都市报讯 （记者 潘锡珩 通讯员 程缙）记者昨悉，“我选湖北·聚英才”2017年全国高校毕业生就业服务月活动日前启动，标志着今年下半年人才招聘旺季的到来。记者在走访中发现，火热的人才招聘同时，大学毕业生“慢就业”现象却日渐突出。楚商企业抱团招聘就业服务月活动由省人社厅主办，省人才服务局承办，首场招聘会吸引了武汉卓尔控股、马应龙药业、中国银河证券等120家知名企业来现场招贤纳士，提供各类就业岗位4000余个（如图）。据悉，3000余名大学生前来求职应聘，现场初步达成就业意向400多人次。工作人员介绍，本场招聘会的最大亮点是楚商协会企业抱团招聘。据介绍，当前的湖北民营企业百强中，七成是楚商协会所属企业。本次招聘会现场设立“楚商企业招聘专区”，20余家楚商企业参会揽才，吸引更多大学毕业生留在湖北、留在武汉发展。楚商协会秘书长刘康表示，后期还将组织更多有需求的楚商企业参加系列招聘会，吸纳优秀毕业生就业。“慢就业”现象突出记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入实习和求职高峰期，前来“逛招聘会”的学生中，相当一部分人并不急着找工作。毕业生小赵连简历都没带，他说，“只是过来看看形势，距正式毕业还有近一年时间，可以慢慢找一份心仪的工作。”省人才服务局大学生就业处负责人刘忠介绍，今年湖北高校毕业生达42万余人，预计平均月薪超3000元。刘忠说，今年毕业生“慢就业、缓就业”现象更加突出，越来越多的毕业生不急于找工作。刘忠分析说，导致毕业生“慢就业”现象突出的原因包括：一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业选择性困难，面对众多公司和岗位，却不知如何选择。如何避免就业“选择性困难”？纳杰人才职场专家认为，大学生应树立正确的就业观念，从进入大学校园开始，就应该系统规划职业生涯，唯有如此，毕业求职时才会方向明确，不至于陷入迷茫和误区。据悉，就业服务月活动下一场校园招聘会将于本周末在中南民族大学举行。随着招聘旺季到来，多场大型招聘会将陆续启幕。
"
"　　中新网9月18日电 美国《世界日报》日前刊文称，9月是美国大学的开学季，许多新生欢欢喜喜地搬进宿舍、准备开始新生活，然而，有个对家长而言可能算是很糟的消息：根据研究，家中有大学新鲜人的家庭，将有一半要面临孩子选错学校的结果。学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。
资料图：六名外国学生展示毕业证。中新社发 翟羽佳 摄　　五分之三大学生 转学过　　根据《时代》杂志(Time)，美国近年拿到大学学位的学生，有五分之三转过学；大学生取得学位的时间平均为五年半，在六年内毕业的学生只有四成。　　小区大学的情况更糟：只有两成的学生，可以在六年内拿到副学士学位。大多数转学的学生，是因为不喜欢或不适应原先的学校，或者是入学后发现环境或条件不如预期。　　对于家长与学生而言，转学要复出的第一个代价就是金钱。超过半数的转学生，过去在前一所大学完成的学分，将只有部分可以抵免，甚至必须全部从头来过。过去20年来，共有约3100万名大学生，未拿到学位就辍学。　　曾撰写《在数字时代取得大学入学许可》(Getting In: College Admission in the Digital Age)一书的卡兹曼(John Katzman)与柯恩(Steve Cohen)指出，家长与学生们在选择大学时的犯错率这么高，是因为他们在递出申请书时，往往不够了解自己签下的，以及未来要面对的是什么。　　他们说，许多学校都会提供许多数字作为入学参考，例如平均成绩、毕业率、投资报酬率等统计资料。然而，这些数字虽然具有参考价值，而许多人也误以为这是他们想达到的结果，不过，真正入学时的感受，却是这些数字显示不出来的。　　他们指出，入学之后，还有一个重要的“结果”是：就读时及毕业后的生活过得如何。虽然学校会提供毕业生的起薪等数据，但还有许多难以统计或预测的数据，像是“小区与公民参与”、“个人对工作的满意度”等，才是决定整体幸福感的关键。　　大学费用涨不停 压力大　　学生之所以没有从他们起初所选择的大学毕业，有许多原因，最常见的还是经济因素：在过去30年间，大学费用已经成长三倍，而且仍呈持续上涨之势。这造成许多学生因为付不起学费，或者必须半工半读，最后承受不了压力离开学校。　　有些学生则是因为家庭因素而辍学，有些是性格还不够自立及自律，但还有一个重要的原因，就是“不适合”。　　每所大学的特色都不一样，有些学生在某些大学里的表现，会比在其他学校来得好。比方说，有些学校擅长于培养具超强竞争力的学生，这些学校对于较害羞、生性不爱与人竞争的学生来说，在适应上就会比较辛苦。然而，大学在招生时，往往着重于强调自身的优势，而对于自己的学校较不适合哪类的学生则轻描淡写。　　学校总是不太愿意承认，自己的校园并非对所有人都是完美的。其实，许多学校的招生人员，都握有巨细靡遗的信息与经验，知道哪一类学生会倾向选择什么样的学校，甚至可以预测哪一类学生在入学后会有良好表现。招生办公室每年都针对入学情况进行大量分析，帮助他们达到更好的招生效果，然而却没有投入相对的心力来帮助学生，做出更明智或更适合自己的选择。　　许多校务人员努力让学校在“美国新闻与世界报道”(U.S. News & World Report)上获取高排名，他们提供排名人员大量的信息，甚至为了排名修正校务方向，但有些信息对学生的帮助或关联性非常小，例如教职员所获得的资源。更有一些学校在大学网站上炒作排名，以让自己的招生资料看起来更吸引人。　　有些学校则提供应届毕业生的起薪、五年至十年后的薪资调查资料，甚至以学科专业来排序。然而这些薪资调查往往做得不够完整，或使得某些学校，因为部分学生的职业选择而拉低比分，让人忽视掉其他重要的参考依据。　　另外，大学排名系统也只服务到一部分上大学的人口。卡兹曼与柯恩统计，每年近400万名大学申请者中，只有54.2万名会进到前350所“最具竞争力”的大学，剩下的350万名学生往往被忽略；而且成年后或退休后重回学校念书的学生，也没有受到重视。　　成功和幸福感 也成选校关键　　盖洛普民调机构(Gallup)、普度大学(Purdue University)及卢米娜教育基金会(Lumina Foundation for Education)，自2014年起针对大学毕业生进行研究，希望可以更加了解他们后续的成功及幸福感，以及大学中影响这两者的关键因素。　　研究者表示，这项研究可以帮助有大学生的家庭，做出更明智的选择。如果他们一开始就把目标放在适合自己的选项，那么之后就不会有那么多学生必须转学。他们的目标不是要把常春藤等级的学校，拿来与州立大学、或者其他文理学院研究所相比，而是要帮助学生了解，对他们来说，学校之间存在着差异，就读之..."
　　作者：中南大学创新与创业教育办公室主任、教授，中国高教创新创业教育学会秘书长　杨芳　　“大众创业、万众创新”，这是近年来火遍神州大地的一个高频词，更是催生了无数奇迹的一项国家战略。　　习近平总书记强调指出，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。　　近年来蓬勃兴起的“大众创业、万众创新”正日益成为中国经济行稳致远的活力之源、动力之源。大学作为国家高层次创新创业人才培养和高水平科学研究的主阵地、科技成果产出的重要来源，肩负着推进创新创业的重要时代使命。大学生是高素质群体，是全面推进经济振兴和社会进步的新生力量，大学生创业有利于优化产业结构和科技成果转化，有利于贯彻实施创新驱动发展战略。　　如何优化整合资源，推动政府、社会、企业、高校等多方面加强协同性，打造富有活力、良性循环的大学生创新创业生态圈？研究这一课题具有重要的现实意义。　　湖南高校毕业生　　创业率低于全国水平　　随着我国经济发展进入新常态，传统发展动力不断减弱，粗放型增长方式已难以为继。在“互联网+”“中国制造2025”等国家战略背景下，创新创业为经济发展带来新的增长点，为产业结构和创业方式带来新的变革。全国各地对大学生自主创业活动高度重视，已基本形成了政府促进创业、市场驱动创业、学校助推创业、社会扶持创业、个人自主创业的生动局面。我省先后出台了《大众创业万众创新行动计划》《关于进一步促进以高校毕业生为重点的青年创业就业的实施意见》等政策文件，引导一批大学生投身创新创业。　　但数据显示，我省2016届大学毕业生选择自主创业的仅有1625人，只占31万就业总人数的0.52%。而根据教育部发布的最新消息，我国大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%的平均水平。在我省创业政策体系基本建立、创业扶持机制日益完善的情况下，为什么大学毕业生创新创业的积极性相对滞后？　　我们通过调研发现，阻碍我省大学生投入创新创业的主要是三个方面的问题：就学生个体而言，对创新创业有意愿、有热情，同时又存顾虑、怕风险，缺乏跨出第一步的勇气，信心不足；高校创新创业教育与社会现实尤其是与所在区域经济发展的契合度、衔接度有待进一步提高；创业启动资金不足、精准服务落地不到位，仍是制约更多大学生投身自主创业的“瓶颈”。已经创业的学生则渴望政府、社会提供更多有效的实质性支持与服务。　　大学生创新创业　　“低热度”背后的深层次原因　　引导、助推大学生创新创业不仅仅是高校的重要工作，更是各级政府、企业乃至全社会的责任。当前，在我省大学毕业生创新创业“低热度”的背后，是政策、技术、资本等各类资源要素向大学生创新创业集聚的程度还不够，主要体现为：　　一是相关激励机制、保障性政策还需进一步完善和落实，以有效解决大学生创新创业的后顾之忧；　　二是高校创新创业教育与专业结合不紧，“教、学、用”与实际需求脱节、与地方经济社会发展对接不足，实践平台短缺，服务区域发展的功能须进一步增强；[责任编辑:秦超]12 下一页 尾页21
中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于"机会型创业" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于"生存型创业"(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景----"缺少资金"最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，"缺少资金"是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是"缺乏企业管理经验"和"市场推广困难"。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景
"""世界那么大，我想去看看""的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股""带老婆去拍婚纱照""的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？年轻要再奋斗一把北漂青年辞职准备回乡创业身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。""前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。""说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。""之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。""
今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。不想错过孩子的成长家庭比工作更重要""我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。""六旬长者""冲冠辞职为红颜""，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。""当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。""虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。""虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。""世界那么大我也想去看一看前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。""那个时候正好是那封'世界那么大，我想去看看'辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。""小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。""我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。""去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。""辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。""方晶原标题：最浪漫辞职信再引热潮 听听辞职背后的故事"
"“妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……
不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄学生的真心话：改变生活的科技最牛16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。资本的嗅觉：城建集团都来求合作普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技术、新模式，能在多大程度上改变传统商业，进而促进商业领域“新旧动能转换”。不过，看到“诗和远方”的同时，济南市商务..."
近日，第三方机构麦可思研究院发布调查报告显示，近5年来，中国大学生创业比例平稳上升。近4成创业大学毕业生为农村家庭背景，资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超7成毕业即创业的大学生选择在家乡省份创业，而教育、零售等则是主要领域。毕业后即创业者超半数熬不过3年比较2012届至2016届5届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历3次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校。数据显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生3年后的创业比例更高。有更多毕业生在毕业3年内选择自主创业。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过3年，创业失败风险仍需注意。近4成创业者为农村背景家庭能提供资金有限尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素。大学毕业生创业主要资金来源为依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业风险投资的比例较小。近4成创业毕业生为农村背景，家庭能提供的资金支持有限。超7成大学生留守家乡创业教育、零售行业居多大学毕业生因何走上创业路？调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。（原标题：近4成创业者为农村家庭背景）
　　每日甘肃网9月18日讯 据兰州日报报道 2017中国兰州科技成果博览会17日在甘肃国际会展中心开幕，在科技成果展厅里，每个展台都会吸引不少市民，尤其是涉及机器人、乐高等展台，更是成为了孩子们的乐园。在众多的展台中，位于第4展厅的西北角优秀大学生创新创业项目路演场地聚集了很多人，原来来自我市多所高校的大学生们正在这里对自己的创业产品进行推介，而现场更有专家为大学生们出谋划策。　　当天，共有来自兰州大学、西北民族大学等多家高校的大学生创业者带来了自己的产品推介。首先来到讲台上的是来自兰州大学创业大学生带来的《优鱼家》项目，这个项目主要是通过优化喂养，降低鱼类体内不良成分的含量，让人们食用更安全的食物。之后来自兰州大学的学生又带来了另一个项目《iChange爱千金》，这是一个服装设计的项目，主要针对的是体重较大的女性，通过项目的专业设计师，为这类人群专门设计适合的服装，从而让每一个爱美的女性都能有属于自己的合体服饰。在现场，每一个项目推介完之后，现场的评审专家都会提出自己的问题与建议，从所用词语、数据到服务人群推广和受众心理需求等等，对大学生的推介项目进行了全方位的指导。　　《优鱼家》项目负责人刘美告诉记者：“路演和比赛是不相同的，路演是一个分享性的项目。我是第一次参加路演活动有些紧张，但觉得还是挺好的，这里有很多评委老师，他会给我们一些专业的意见，让我们的项目做得更加好。”　　现场评审专家、兰州大学国家大学科技园创新创业导师刘衮告诉记者：“这些活动在前期已经征集了一些比较优秀的大学生创业项目，主要目的在于通过路演让这些学生对创新、创业有更深的感受，咱们的主题就是‘点燃青春激情，放飞青春梦想。’就是通过活动让他们对双创工作有一种热情。此外，就是通过路演让他们对双创周和科博会做出力所能及的贡献。”
"今年夏天，《中国有嘻哈》和《中国新歌声第二季》燥动了中国选秀节目的半边天，开学伊始，一场更加轰轰烈烈，万众瞩目的“选秀节目”又要开播了！2018年校园招聘，已经在各大高校拉开序幕。作为众多学子追捧的企业“导师”之一，卡夫亨氏中国的2018校园招聘也在9月11日正式启动！9月20日起，卡夫亨氏中国将在复旦大学、南京大学以及华南理工大学进行宣讲，同时还增加了线上宣讲的方式，没能到现场的同学们呆在宿舍就可以轻轻松松聆听卡夫亨氏高管们的各种干货啦！卡夫亨氏 校园招聘中的“明星导师”看过选秀节目的人都知道，参赛选手除了自身要有一定的实力之外，更重要的是要选对导师。只有实力雄厚的导师，才更有可能锻造表现卓越的选手，打造战无不胜的“黄金团队”。卡夫亨氏便是校招中备受关注的“明星导师”之一。作为世界第五大的食品和饮料公司，卡夫亨氏拥有8个年营收逾10亿美元的品牌，是全球消费者信赖的食品生产商。卡夫亨氏的分公司遍布全球40多个国家和地区，产品销售覆盖200多个国家和地区。卡夫亨氏的婴幼儿食品、酱料产品以及坚果品牌Planters在中国稳步发展，显示出百年企业强大的实力和不断创新的能力，树立并保持了广受欢迎和信赖的品牌形象。另一方面，卡夫亨氏不断强化人才培养渠道，培养了一批批优秀的基础型人才。也因此，卡夫亨氏每年都受到校园求职者们的追捧，成为校招中的“明星导师”之一。
【2017年卡夫亨氏校园招聘现场】高管宣讲 线上线下陆续开启今年9月20日起，卡夫亨氏中国将开启校园宣讲之旅，首场宣讲将于9月20日在上海复旦大学火热启动。值得一提的是，今年10月11日卡夫亨氏将开办一场空中宣讲会。无论是在宿舍还是任何地方，都可以轻轻松松在线上看到卡夫亨氏各位大神的宣讲，收获满满的干货啦！
【2018年卡夫亨氏校园招聘宣讲安排】往届的宣讲会上，卡夫亨氏都会邀请亚太区、中国区的高管以及优秀的MBA、MT（管理培训生）代表到现场，分享自己在卡夫亨氏的成长故事和心得。去年卡夫亨氏中国区董事总经理狄山先生结合自己在卡夫亨氏的成长经历，向同学们分享了他的职业选择，职业发展规划等心得，让现场同学满载而归。今年众多大神又会有怎样的干货分享，线上宣讲又会展现什么内容，同学们不要错过进入职场的“晋级攻略”啦！管培生项目    打造属于你的Freestyle除了优质的“导师”，实用的晋级攻略之外，能不能在“导师”的帮助下充分发挥自己的能力，打造属于自己的Freestyle，才是你成长的关键！据介绍，卡夫亨氏采用的是管理培训生项目制度。管理培训生们可以获得在公司职能部门、商务部、供应链等部门轮岗的机会，从不同角度了解公司的业务和运营，并参与到实际工作及具有挑战性的项目中去，找到最适合自己发挥的空间。此外，培训生们还可以拥有公司高级管理人员作为职业导师，有机会在中国区管理层面前展现工作成果及项目进展。无论你想打造自己的Freestyle，成为自己职业生涯的“主人翁”，还是成为全面发展的职业经理人，卡夫亨氏的管培生项目都会是最适合的锻炼舞台。还等什么，心动的应届生“参赛选手”们，赶快准备好自己最好的一面，向“导师”卡夫亨氏投出你们的简历吧！
2018年卡夫亨氏中国校园招聘资讯：如果你符合以下条件，这将是你最好的选择：1毕业时间在2017年1月至2018年7月之内，大学本科或以上学历，专业不限2持续设立个人目标并致力于达成及不断超越3对工作充满热情，积极向上4成就卓越，渴望学习新事物5喜欢数据分析，擅长解决问题6适应不同工作地点和不同职能部门的轮岗7英文流利立即申请9月11日至10月20日，请通过卡夫亨氏校园招聘网站进行简历投递。最新校招动态请关注卡夫亨氏微信招聘号"
"
比赛现场　摄影：新华网　陈梦谣新华网西安9月18日电　9月16--18日，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学举办。本届大赛的主题是""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""。16日，在比赛现场，分别进行了内地119支团队金奖争夺赛、8支港澳台团队金奖争夺赛、17支国际赛道团队金奖争夺赛，另外还有109支团队参加""铜奖晋银奖""复活赛。经过一天的激烈比赛，119支内地团队中产生了30项金奖，8支港澳台团队产生了3项金奖，共33个团队脱颖而出，获得了本届大赛的金奖。另外，还有其他项目组的10项金奖，分别来自国际赛道的4个团队和""银奖晋金奖""复活赛的6个团队。本届大赛共产生43项金奖。在金奖争夺赛中，""柒懿科技：生物质氢能技术研发及应用服务商""成功获得了晋级，这是一个旨在变废为宝的项目，来自厦门理工学院的2012级力学专业学生翁望志是该项目的联合创始人。他介绍说，他们在2015年开始运营，着手科技成果转化，将生活有机废料通过生物制气的方法高效转化为新能源，积极和企业、政府搭建合作，并与政府合作做扶贫项目，现已在沈阳市于洪区落地建设。他们的前景预期是为农村做力所能及的贡献，推进清洁能源的使用。翁望志兴奋地说，他们是富有激情的创业青年，他特别感谢学校对他们创新创业的支持，他说，每次比赛学校都认真为他们辅导，并提供全链条服务，团队进了创业园后，就鼓励他们安心研发技术、做运营。欧阳铠恒是一名香港大学的毕业生，他本科学习电子及通讯工程专业，硕士学习科技教育专业，对教育抱有浓厚兴趣的他今年带来的参赛项目是""iClass电子互动学习""，并在港澳台组的比赛中获得了金奖。欧阳铠恒介绍，""iClass""是一站式电子学习及企业培训系统，利用大数据技术分析学习成绩，获得了多所学校的支持和认可，目前共得到了全国500多所学校的注册和使用。谈到项目的最初创建缘由，欧阳铠恒说，2009年团队为四川重建学校开发了电子学习系统，自此以后就致力于该项系统的研发。在17日的激烈比赛中，""iClass""最终无缘""四强""，欧阳铠恒在朋友圈写道：""能打进全国赛的四强争夺战，已超额完成了任务。""在金奖争夺赛的中场休息时间，评委谭左亭走出比赛教室，向刚刚结束完比赛的""蚊所未吻青蒿驱蚊产品""团队提进一步改进的补充建议。""蚊所未吻青蒿驱蚊产品""这一团队的几个选手是来自江西科技师范大学的生物、化学专业学生，他们依托老师的课题，将青蒿应用于生活，研究出驱蚊产品。团队代表胡恒睿介绍，项目早在研究所阶段时，他们就努力做推广。研发期间，老师给了很大的自由空间，在最困难的时期提供了很多帮助。来自云南大学滇池学院的罗三长以参赛项目""罗小馒：目前云南最火的'罗三长红糖馒头'""引起了很多人的注意，对于""互联网+""大学生创新创业这个大赛平台，他说，这是一个难得的展示机会，选手的风采背后其实充满了团队的磨练，比赛期间给自己留下的也许是这辈子都永远不会忘记的记忆。来自吉林动画学院的陆现娜今年的参赛项目是""互联网+国风漫画创作源计划""，谈起大赛，他表示，比赛给他最大的收获是认识了很多朋友，另外，在比赛中通过与各大高校的项目进行""过招儿""，使自己成长很快，毕竟没有对手的人生是不完整的，有了对手才能使自己不断前进。大赛期间，为做好大赛优秀项目落地转化和对接服务工作，16日下午，特举办了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会，邀请了全国创投机构、企业家和投资人，和大学生创业项目洽谈交流，促进大赛优秀成果与企业、市场、资本对接，促进技术与资源的结合，加快大赛成果转化应用，推动创新创业项目落地。对接洽谈会现场，共有200余位投资人和320个项目团队参加。究竟什么样的项目能够吸引投资方的注意呢？来自上海某家创投机构且拥有评委和投资人双重身份的杨世先说：""首先要看团队，团队最好是一个复合型团队，有各学科的交叉。同时，我们希望团队是有一些产业化经验的，所研发的项目市场导向比较强。此外，我们还看重'落地'，好的项目不只停留在PPT演讲。""针对近几年数量不断攀升的创业大学生们，杨世先说：""对于真正创业的学生来讲，大赛是一个很好的平台，创业团队在竞争过程中，能够进一步梳理自己的商业逻辑，在投资人的反馈中不断地修正自己的商业模型，有助于项目的落地。""据悉，本届大赛还设置了监督与仲裁委员会。仲裁委员会副主任、中南大学创新创业教育中心主任杨芳介绍，委员会在比赛过程中发挥着很多重要的职能，如监督和协助评审专家的评审，维护评审现场，评定专家评审工作的公正性，并及时沟通、汇报、处理大家提出的质疑和举报。大赛筹备组副秘书长、教务处处长、创新创业学院院长郭宝龙对本届大赛的评审情况进行了说明。他说，本届大赛评委数量大、水平高，评审规则严谨，严格保密参赛选手项目与评委的对应关系；今年统一实行电子打分，即时显示选手分数；大赛采..."
中科大少年班开始面向全国招生。9月17日，记者获悉中科大发布2018年少年班、少年班“创新试点班”招生办法，有兴趣的考生可登录中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)，分别报考中科大少年班和中科大少年班“创新试点班”。网上报名时间截至10月15日。报考少年班“创新试点班”的考生则需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格，分A/B/C三档。A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。中科大少年班、少年班“创新试点班”考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。
新华社西安9月15日电题:创新引领,在希望的田野上——“国字号”农业高新区杨凌示范区20年记新华社记者沈虹冰、陈晨1994年,美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国?》的文章,引起巨大反响和争论。面对质疑,解决占全国荒漠化土地总面积95.64%的西北五省区农业发展问题,无疑具有重要意义。1997年7月,党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区,成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”,自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。因农而生的小城杨凌,曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿,又由创新重获新生。布朗的质疑已经成为历史,而杨凌示范区也迎来成立20周年,一个青春飞扬的年龄。国家命题,答卷写在大地上为了让苹果更香更甜,要在果树旁栽上油菜,这听上去是不是挺“玄乎”?这件事,赵西宁研究了8年多。在延安宝塔区一处苹果园,他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察,“争水”并未发生,长出的苹果果型好、水分足,大受好评。“‘油菜还田技术’把更多水分拦蓄在土壤中,节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说,去年起该技术已在黄土高原推广1万多亩。杨凌示范区党工委副书记郭建树说,依托6000多名科技人才,杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系,培育出上百个新品种:高产、优质的冬小麦品种“西农979”,品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……有了旱区农业的新品种、新技术,谁来把他们送到田头?一到地里,西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。“你看,三棵主枝这样分布,形成120度夹角,是不是无论太阳在哪里,都能透风透光?”他伸出双臂,比比划划。作为核桃专家,他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天,在“田间课堂”开讲90次以上,每年培训农民近万人。目前,杨凌在18个省区建立示范推广基地301个。西农大超过300名科教人员常年深入一线,与1000多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来,西农大的新品种、新技术累计推广面积超过3亿亩,新增经济效益500多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。青春热情,扎根在泥土里大学生当农业创客,在土壤里捞金?在农科城,这事不稀奇。读书期间,西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天,他与3位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司,4位“85后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。“不少地方环境问题突出,对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的,这不正是‘用武之地’吗?”在刚满“周岁”的公司里,姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测,即将开出“药方”。年轻、高学历、一腔热情。在杨凌,像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。“用LED补光、用二氧化碳施肥,能维持大棚中的良好环境,实现‘南果北种’。”在西农大创业园,刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。为使自己看上去更成熟,蔡仕彪时常正装在身,可因常在田间,脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前,他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施,让沙地里长出了葡萄树。杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说,杨凌80%的青年创客从事农业,聚集效应正在形成。已孵化出的240多家大学生创业企业中,近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。农业现代化,不止养活中国中国农业企业同国外同行合作,甚至把园区建在海外。在杨凌,这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革,每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州,公司建起一座现代农业示范园区,种植2万亩牧草。“我们给老百姓提供种子,公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收,还可将牧草销往中国市场。”邵革说。杨凌示范区国际合作局副局长马静说,近年来,杨凌先后同60多个国家和地区展开合作,启动建设了中美等8个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区,中国育种专家研制的冬小麦5号品种适应了干旱半干旱气候,亩产比当地品种高出82.28%。”随着“一带一路”倡议的深入,杨凌的“朋友圈”不断扩大,“国际范儿”也越来越足。哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国,他难掩兴奋,在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者,他即将在西农大食品科学专业开始为期3年的博士生活。新学年和他一同入学的还有64名来自“一带一路”沿线的留学生。杨凌示范区党工委书记郭社荣说,站在新的起点上,杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设,为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"""妈妈，我的手是不是有魔力了?""17日上午，在泉城广场的""盈谷鲸""无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的""买菜难""问题......
不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄学生的真心话：改变生活的科技最牛16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次""大考""，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。""原来以为像'无人便利店'这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。""历城六中老师王娟说。在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如""它怎么知道我拿了什么东西""""它怎么知道我要出去""......管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。""来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。""心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜""中国杂交水稻之父""袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。
市民的追捧度：体验人群""1分钟进1个""""太神奇，太棒了。""体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：""微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?""""这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?""蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。资本的嗅觉：城建集团都来求合作普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。城建集团旗下有一家电子商务公司----山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。""摊子倒是铺开了，但也存在问题。""西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。""如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。""蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。""一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。""蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。""这些合作方，我们都在接触。""无人店技术提供方----山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。政府的民生账：探讨无人店里卖""生鲜品""无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技术、新模式，能在多大程度上改变传统商业，进而促进商业领域""新旧动能转换""。不过，看到""诗..."
9月30日起——小额创业担保贷款期限延长　　每日甘肃网9月18日讯 据兰州日报报道 9月17日，兰州市就业局走进兰州市广播电视台综合广播《落实进行时》直播间，聚焦“治转提”专项行动的落实，就市民关心的就业、创业方面的问题进行互动解答。据介绍，从9月30日起，我市小额创业担保贷款政策将有变化，贷款期限由两年延长为三年。第一年给予100%的财政贴息，第二年给予三分之二的财政贴息，第三年给予三分之一的财政贴息。　　大学生就业难，创业难，难在缺少工作经验，难在没启动资金。在节目上，兰州市就业局的相关处室领导就大学生就业创业方面的政策作了介绍。据介绍，我市在8月份启动了2017年“泛海扬帆兰州启航—大学生创业扶持行动”，对每个创业项目给予3至5万元的资助，组织创业导师对每个受资助项目进行实地跟踪、指导等服务，并开展集中培训，提升创业能力；符合条件的创业项目可按有关规定享受税费减免和大学生创业带动就业补贴。开展专家辅导，组织由知名企业家、职业经理人、创业培训师、大学教授、政府机构专家及相关专业人士等组成的专家服务团，为创业大学生提供创业指导、项目评估、政策咨询、投资分析、经营管理、营销策划等各项服务。　　在节目中，市就业局贷款管理科科长卫洪岳介绍说，我市针对创业的大学生、复转军人、失业人员、返乡创业带头人、就业困难人员推出了创业担保贷款和万企计划贴息贷款。创业担保贷款对符合条件的个人给予10万元以内贴息贷款，给予符合条件的小企业200万元以内的贴息贷款。万企计划贴息贷款针对便民服务门店、电子商务类企业、小微企业、孵化基地的再孵企业等四类企业给予10万到200万不等的贴息贷款。　　有听众打来电话问，听说我市小额创业担保贷款政策将有变化。卫洪岳答复说，在9月30日后，我市将把小额创业担保贷款的期限由两年延长为三年。对于个人创业的企业，第一年给予100%的财政贴息，第二年给予三分之二的财政贴息，第三年给予三分之一的财政贴息。贷款期限延长，但贴息总额没变。卫洪岳解释说，这样做的目的是逐渐给创业人员养成贷款要付息的观念，有偿还能力就要及时还贷。　　“创业需谨慎，贷款要诚信”。卫洪岳说，包括大学生在内的好多人想通过创业实现就业，但从国内外创业者经验来看，创业的成功率并不高，尤其初创企业。刚毕业的大学生光有激情不够，实践经验和个人创业能力还远远不够，属于最弱势的一类人员。他建议大学生创业不要盲目创业，首先对创业方向的市场要有个把控，掌握相关领域的知识。　　节目上，兰州市就业局还就市民关心的我市职业技能培训与管理、人力资源市场建设、劳务基层建设等方面的相关问题进行了答疑。　　兰州日报全媒体记者赵万山
"吉林省人事考试网：为广大考生提供吉林事业单位招聘信息包括吉林事业单位考试报名时间、报名入口、职位表、科目内容、笔试面试/递补/体检公告等。更多事业单位招聘考生信息，请关注吉林省人事考试网。中国邮政储蓄银行(以下简称""邮储银行"")是中国领先的大型零售银行，定位于服务社区、服务中小企业、服务""三农""，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群体提供服务。同时，邮储银行积极服务于大型客户并参与重大项目建设，为中国经济发展作出了重要贡献。邮储银行拥有营业网点近4万个，服务个人客户超过5亿人，拥有优异的资产质量和显著的成长潜力。目前，邮储银行打造了包括网上银行、手机银行、自助银行、电话银行、电视银行、""微银行""等在内的全方位电子银行体系，形成了电子渠道与实体网络互连互通，线下实体银行与线上虚拟银行齐头并进的金融服务格局。2015年，邮储银行引入十家境内外战略投资者，进一步提升了综合实力。2016年，邮储银行在香港联交所主板成功上市，正式登陆国际资本市场。在""2017年全球银行1000强排名""中，邮储银行总资产位居第21位。报考指导备考交流群微信备考在线咨询近期招聘备考资料集近期讲座备考图书根据发展需要，现热忱邀请2018届优秀毕业生加盟，在这个广阔的舞台上施展才华，共同铸造美好的未来!一、招聘机构中国邮政储蓄银行总行、各直属单位及各一级分行。二、招聘岗位总行各部门、各直属单位专业岗位;各分行通用岗位、柜员岗位。具体招聘岗位及招聘条件详见各机构职位发布页面。
三、工作地点以各职位发布的地点为准。四、招聘程序(一)网上报名。具体报名时间为2017年9月17日-10月20日。请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。(二)资格审查与甄选。我行将根据招聘条件对应聘者进行资格审查，并根据岗位需求分布及报名情况等，择优甄选确定入围笔试人员。(三)笔试。2017年11月4日在全国部分城市组织统一笔试。(四)面试、体检及录用等后续工作具体安排另行通知，请及时关注。五、注意事项(一)本次招聘统一采取网上报名方式。每位应聘者可根据意愿申报一个岗位，并按照系统页面提示填报辖属机构及岗位意向。应聘者申请报名时须选择一个笔试城市意向。(二)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。(三)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。(四)我行从未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构或类似机构，从未编辑或出版过任何校园招聘考试参考资料，从未向任何机构提供过校园招聘考试相关的资料和信息。(五)中国邮政储蓄银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作，并对本次招聘享有最终解释权。六、招聘流程

注：本文来源于""中国邮政储蓄银行网站""，原标题""中国邮政储蓄银行2018校园招聘"""
福建银行招聘网为您提供2017福建银行招聘信息，包含2018秋季银行校园招聘公告汇总、银行校园招聘职位表、网申报名入口/流程等信息。厦门分行中国邮政储蓄银行厦门分行于2008年1月挂牌成立，是邮储银行总行直接管辖的一级分行。邮储银行厦门分行秉承"进步、与您同步"的理念，坚持服务社区、服务中小企业、服务"三农"，致力于打造一家富有特色的全功能零售商业银行，曾获"最佳中小企业金融服务银行"、"最佳便民金融服务"等荣誉称号，目前已成为厦门金融市场的一支重要力量。 九年来，邮储银行厦门分行坚持以客户为中心，以服务为保障，以创新为抓手，实现了产品、理念、营销、网点、服务和风险的"六大转型"，取得了速度、质量和效益的协调发展。截至2017年7月末，邮储银行厦门分行银行卡用户已达226万户，营业网点81个，网点数量和覆盖面均位居厦门同业首位。目前，厦门分行已逐步形成了包括网上银行、手机银行、自助银行、电视银行、"微银行"等在内的全方位电子银行体系，形成了电子渠道与实体网络互连互通，线下实体银行与线上虚拟银行齐头并进的金融服务格局，致力于为客户提供多元、便捷、优质的金融服务。中国邮政储蓄银行中国邮政储蓄银行股份有限公司柜员岗位招聘条件：1.基本要求：遵纪守法、品德端正、身体健康、有较强事业心、较强沟通能力，具备合作精神和艰苦创业精神。2.学历要求：境内院校毕业生须具有国家统招的全日制普通高等院校大学本科（含）以上学历、学位，在2018年8月前毕业，报到时须获得国家认可的就业报到证、毕业证和学位证。境外院校应届毕业生须具有境外正规高等院校本科（含）以上学历、学位，于2018年8月前毕业，报到时须获得毕业证和学位证以及国家教育部出具的学历（学位）认证。3.专业要求：以经济、金融、管理、统计、法学、计算机、信息、数学、物理、工程等专业背景为主。上一页12 下一页[责任编辑：福建中公教育]
"
【环球时报综合报道】编者的话：法国总统马克龙一句“不向懒人、厚颜无耻者及极端分子让步”，令政府的劳动法改革遭遇10万人街头抗议。其实马克龙的“懒人”说法算不上自曝家丑、得罪同胞，因为“法国人懒”的说法由来已久;甚至不只法国人，在外人看来，欧洲人“懒”也是出了名的。这与欧洲率先打造出“从摇篮到坟墓”的福利社会有很大关系，而近年来欧洲经济低迷、债务危机爆发凸显了高福利难以为继所带来的尴尬局面。当然，“懒人”不只欧洲有，在其他国家和地区，“懒人”也不少。法国人何以被称“欧洲懒人”？一提起法国人，不少人首先想到一个“懒”字。得出这个印象并不难，到巴黎的大街小巷一走，就可以看到无论是阳光明媚，还是阴雨绵绵，无论是正午之际，还是子夜时分，处处是悠然自得的男女，或独自品饮，半口小杯意式咖啡就能喝几小时;或谈天说地，为一只远在亚马孙河的蝴蝶争论不休。姑且不提一到假期，整个巴黎几乎变成一座空城，仅动辄就数十万乃至上百万人的全国性罢工，就让要在戴高乐机场无奈逗留大半天的旅客脱口而出：“这帮懒人。”无论是同在欧洲的德国人、北欧人，还是东欧人，无不对此深有同感，更不用说大洋彼岸的美国人了。关于法国人的“懒”，2013年曾发生过一起“国际事件”——对法国进行投资考察的美国帝坦国际公司CEO莫里斯·泰勒，给法国工业振兴部部长蒙特布尔写了封信，说他发现法国工人每天仅工作3小时，吃午饭和休息1小时，聊天聊3小时，“我把这些情况讲给工会的人，他们却说法国就是这样。”信件被法国媒体披露后，法国共产党和工会表示“这就是美国资本主义”，蒙特布尔也回复泰勒：你的言辞既极端又带有侮辱性。接着，泰勒再次回击蒙特布尔……凭借在法10余年的生活、工作经历，《环球时报》记者认为法国有懒人不假，并且懒人的比例比不少国家要高。但何为“懒人”？法国官方并没给出定义。依照法国《劳动法典》，“超时工作”指超出每周35小时或每年1607小时之外的工作。不少人认为这是针对所有职员，其实是个误读，该条款只针对非从事管理工作的雇员。换言之，如果你在法国是一个公司的管理人员，那么让你加班是天经地义之事。因而，到了晚上10来点钟甚至更晚，在地铁车厢里会见到一张张加班后疲惫的脸。通常，能做到6点钟准时下班的只有工人和文秘。在公有还是私有部门就职、是否加入工会，直接决定着相关人等是否属于“懒人”。在法国公有部门的人，工作压力要远比私有部门的小，工作时间也短。同时，绝大部分的工会会员来自公有部门的机构，极少有私有部门的人加入工会。而工会又是法国各大游行、示威、罢工等“社会运动”的主要组织者。法国“懒人群体”的产生，其实是二战结束进行重建之后的事情。通过查证史料，以及从法国老人的嘴里了解发现，法国人在二战之后，曾加班加点地投入到重建中。等到国家基本恢复、经济开始复苏，后又赶上左派(社会党)登台执政，“社会运动”方兴未艾，法国人的社会福利得以大幅度提高。换言之，从一定程度上讲，法国的“懒人群体”在欧洲这么突出，与其社会福利过高有直接关联，而种种福利更是法国工人通过一次次抗争争取得来的。所以说，倘若说今天法国人“懒”的话，那么，根子还要从过去几十年间去找。然而，如果用“劳动效率”来评估的话，法国人还真不能被称为“懒人”。作为法国人的邻居，德国人在欧洲获得“勤劳民族”称号，但数据显示，德国人的劳动效率要比法国人低;更不用说在世界上出了名的“勤劳民族”——日本人，其劳动效率更是远低于法国人。总之，法国人的确有“懒人”的称号。在国外版知乎“quora”上，有人甚至专门创建问题：法国人的工作伦理真的很糟糕，还是这种说法只是个神话？根据欧盟统计局去年底发布的数据，2014年法国将GDP的34.3%用于社会福利，“在欧洲，没有哪个国家像法国这么慷慨”。从日本“低保户”到韩国“袋鼠族”与欧洲相比，作为发达国家的日本，其“懒人群体”有着自己的特点。日本厚生劳动省6月发布的数据显示，日本共有214.5415万人以“吃低保”为生，这些人平均每月可领到15万日元的生活费，单身母亲可领18万日元，几乎和一个大学应届毕业生的税后工资持平。这个“懒人群体”年龄跨度很大。《日本新华侨报》总编辑蒋丰对《环球时报》记者说，20多岁的“懒人”是IT时代的产物，他们在现实生活中受挫后，宅在家里，通过游戏、手机等满足内心需求;三四十岁的“懒人”是战后一代人的子女，他们眼见父母一辈辛苦工作，不愿走上相同道路;五六十岁的“懒人”更多是因身体原因，或没等到退休就遭到裁员，不得已依靠政府。这些人都是人际交往的失败者，所以躲起来“吃低保”，“低保”相当于国家对他们身份的某种认可。《环球时报》记者注意到，在日本网络上不乏关于“做懒人”利弊的讨论。比如有人写道：最大好处是不劳而获，虽然领到的生活费不算多，但房租、看病都不花钱，有的地方还免水电费、NHK收看费;弊..."
近日，第三方机构麦可思研究院发布调查报告显示，近5年来，中国大学生创业比例平稳上升。近4成创业大学毕业生为农村家庭背景，资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超7成毕业即创业的大学生选择在家乡省份创业，而教育、零售等则是主要领域。》》》推荐阅读：80后月薪多少才算人生赢家？看完这些数据好扎心（图）毕业后即创业者超半数熬不过3年比较2012届至2016届5届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历3次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校。数据显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生3年后的创业比例更高。有更多毕业生在毕业3年内选择自主创业。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过3年，创业失败风险仍需注意。近4成创业者为农村背景家庭能提供资金有限尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，"缺少资金"是最可能导致大学生创业失败的风险因素。大学毕业生创业主要资金来源为依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业风险投资的比例较小。近4成创业毕业生为农村背景，家庭能提供的资金支持有限。超7成大学生留守家乡创业教育、零售行业居多大学毕业生因何走上创业路?调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于"机会型创业"，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于"生存型创业"(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。》》》推荐阅读：再上10天班就是今年最长假期 一大波福利正在路上等着你
"　　大众网9月18日讯“妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……
　　不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”　　“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”　　“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技术、..."
　　根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》(国务院令第652号)等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会(包括2018届普通高校毕业生)公开招聘急需高层次短缺人才139名。　　要求应聘人员须为1976年9月15日(含)以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书(含海外留学人员的学历、学位认证书)，应聘人员均须于2017年9月15日(含)之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。　　根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)，现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。　　报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。　　招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。　　本次招聘不指定考试辅导用书，不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。社会上出现任何名义举办的辅导班、辅导网站或出版物、上网卡等，均与事业单位公开招聘主管机关无关。　　详情见公告、公示网站：烟台市人社局网站(http://ytrsj.gov.cn/)，烟台市卫生计生委网站(http://wjw.yantai.gov.cn/)。　　咨询电话：烟台市卫生计生委0535-6247779。　　监督电话：烟台市人社局0535-6896151。
"省政府办公厅9月17日公布《关于建设省级大众创业万众创新示范基地的实施意见》。到2019年底前，我省将建设30个左右高水平的省级双创示范基地，带动全省新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展。区域示范基地：打通政策落地“最后一公里”，建立容错纠错机制我省结合转型综合改革示范区、开发区、高新区、中心城区、民营经济强县（市、区）等区域特点，集聚资本、人才、技术、政策等优势资源，探索形成区域性的创业创新扶持制度体系和经验。在区域示范基地，政府部门加强协调联动，多管齐下抓好已出台政策落实，打通政策落地的“最后一公里”。落实创业投资发展的税收优惠政策，营造创业投资、天使投资发展的良好环境。规范设立和发展政府引导基金，丰富双创投资和资本平台，支持创业投资、创新型中小企业发展。培育和倡导“鼓励创新、宽容失败”系列创业精神。遵循创新规律，建立双创容错纠错机制。加强创业人员社保支持，解除创业者后顾之忧。同时，通过双创大赛、创新创业论坛、创业培训等形式多样的活动，营造“崇尚科学、敢于创新”的氛围。高校院所基地：促进毕业生就业创业，提高科研人员收益我省将以高校和科研院所为载体，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，形成山西特色的高校和科研院所双创制度体系与经验。各科研院所要建立健全科研人员双向流动机制，改进科研项目资金管理制度，下放科技成果使用、处置和收益权等改革措施，提高科研人员成果转化收益比例，加大股权激励力度，鼓励科研人员创业创新。我省将实施高校毕业生就业创业促进计划，落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。建立健全弹性学制管理办法，允许学生保留学籍休学创业。构建创业创新教育和实训体系。加强创业导师队伍建设，完善兼职创业导师制度。企业示范基地：激发企业员工创造力，开放企业创业创新资源结合国有企业改革，鼓励企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，支持员工自主创业、企业内部再创业，增强企业创新发展能力。为激发企业员工创造力，加快技术和服务等双创支撑平台建设，开放创业创新资源，为员工创业创新提供支持。积极培育创客文化，激发员工创造力，提升企业市场适应能力。我省将发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，开放企业创业创新资源。依托物联网、大数据、云计算等技术和服务平台，探索服务于产业和区域发展的新模式，利用互联网手段，向社会开放供应链，提供财务、市场、融资、技术、管理等服务，促进大中型企业和小微企业协同创新、共同发展。鼓励各类企业利用闲置厂房、场地、楼宇建设一批基础设施完备、综合服务规范、示范带动作用强的小微企业创业创新基地。重大改革举措：市场主体“法无禁止即可为”，促进双创人才流动我省支持示范基地深入推进“放管服效”改革，以清单管理推动简政放权，清单之内依法规范履职，清单之外让市场主体“法无禁止即可为”。推进“互联网+政务服务”，实现政务服务事项“一号申请、一窗受理、一网通办”，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预。在促进创业创新人才流动方面，鼓励示范基地制定更具竞争力的人才吸引制度；加快社会保障制度改革，完善社保关系转移接续办法，建立健全科研人员双向流动机制；依托科技创新重大项目和产业转型重点领域引进和培育高层次人才和团队，特别是领军拔尖人才、创新型企业家；实施晋商晋才回乡创业创新工程。此外，我省在财政支持、金融服务等方面也提出了具体措施。（记者何宝国）
"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>新闻中心>国内>国内要闻【图解】“数说”十八届中央巡视工作重大看点稿源：人民网-中国共产党新闻网 编辑：卢文茂 发布时间：2017-09-18 10:03             【选择字号：大 中 小】              
分享到0相关新闻09-1609-1309-1309-05 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
甘肃阿克塞上演哈萨克族传统体育竞技 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
霍城县三道河乡"三兄弟辣子酱厂"的创始人艾里·吐尔地别克，凭着对梦想的执着，用自己的努力和魄力，以乘风破浪般的激情，迎来了自己人生中第一次创业的成功。艾里出生在霍城县的一个小镇上，2000年，他寒窗苦读十余载后考上了新疆大学，就读电子技术专业。在学识与胆识、激情与梦想碰撞的青春校园里，艾里内心的梦想开始破土发芽。他希望自己学业有成，希望凭借自己的力量让家人过上好日子，让自己的家乡越来越富裕。走出校园进入社会后，他才知道这个行业并没有想象中的那么牛。为了挣钱，他辞去了软件开发的工作去做外贸生意，还自学了俄语，转了好多地方的大工厂和大企业，看着别人的事业干得风声水起，他既羡慕，又向往。2014年他下定决心回家创业，他发现在家乡家家户户都做一种特色的辣椒酱，人人都喜欢吃，顿顿都要吃，既然这么受欢迎，何不把它做成产品上市呢？他和合作伙伴多次商量后，就决定要开一家特色辣椒酱加工厂。但他既没有资金，又没有场地，也没有任何的创业经验，怎么办？眼看着生产加工辣椒酱的大好季节就要来临了，可他们四处筹到的钱连租赁生产场地都不够，他和合作伙伴像热锅上的蚂蚁，急得团团转。幸运的是，在一次劳动力转移工作调研活动中，艾里遇到了下乡调研的霍城县县长，座谈会上，艾里激动地将自己创业的想法和盘托出，县领导听到这个有思想、有魄力的青年的话，感到非常高兴，对他一番赞扬和鼓励，其它的什么也没有说。当天晚上，他接到了霍城县人力资源和社会保障局电话，经研究决定为他提供三道河乡的就业工场3号厂房，可享受厂房租金减免政策，前两年免租，同时也可申请大学生创业小额担保贷款。这个喜讯让艾里和创业伙伴兴奋不已，现在项目、厂房、资金都万事俱备，就等着自己着手实施了。他们抵押了自己的房屋，拿到小部分资金后就开始购买原料、装修厂房、招聘员工等前期工作，同时在县人社局创业办的帮助下，他们迅速地到工商局进行了登记，并取得营业执照，企业名称就注册为霍城县三兄弟食品有限公司，寓意为"一个好汉三个帮"，这是他感谢合作伙伴的信任，感谢党和政府的支持和帮助。艾里说："我们的辣椒酱与市面上的不同，原料是采用纯天然的青红辣椒来做的。这些辣椒酱是青红辣椒、大蒜、生姜和咸盐按科学比例混合而成的，味道很香，也很健康。"产品一上市，立刻受到了顾客的欢迎。目前，艾里的辣椒厂已经步入正轨，月生产量达到2万箱，招用员工17人，大部分员工都是沙门子村本村村民，其中包括3个残疾人。女工工资待遇1200元、男工1500元。从此，艾里和合作伙伴成了霍城县创业典型，他们的企业也成为上级领导和各地创业青年的观摩对象。艾里对未来还有更宏大的设想："辣椒酱生产季节性强，到冬季就停产了。未来我们将引进法式薯条生产项目，待生产线全部投产后，每天生产量约5吨左右，可以为伊犁州范围内汉堡店提供我们的产品，并且我们用的都是纯天然土豆，很健康。等这一项目试生产成功后，就可以带动30余人就业，可以让更多的乡亲们就近就业赚钱。"高蓉
"根据发展需要，现中国邮政储蓄银行总行、各直属单位及各一级分行招聘2018届优秀毕业生加盟，请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。具体报名时间为2017年9月17日-10月20日2018邮政储蓄银行校园招聘报名入口(已开通)
报名注意事项(一)本次招聘统一采取网上报名方式。每位应聘者可根据意愿申报一个岗位，并按照系统页面提示填报辖属机构及岗位意向。应聘者申请报名时须选择一个笔试城市意向。(二)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。(三)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。(四)中国邮政储蓄银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作。"
"银行招聘网：广东人事考试网为广大有意向参加银行招聘的考生整理公告，并为您提供银行招聘最新的免费备考资料、备考视频、试题真题等资料。更多银行招聘备考信息欢迎访问广东人事考试网。
2018广东银行校园招聘课程辅导简章【笔试面授】【笔试网校】
关注微信号：gdzgjrr，获取更多银行招考信息
2018广东银行考试交流群：222545015（点击即可加群）中国邮政储蓄银行(以下简称""邮储银行"")是中国领先的大型零售银行，定位于服务社区、服务中小企业、服务""三农""，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群体提供服务。同时，邮储银行积极服务于大型客户并参与重大项目建设，为中国经济发展作出了重要贡献。邮储银行拥有营业网点近4万个，服务个人客户超过5亿人，拥有优异的资产质量和显著的成长潜力。目前，邮储银行打造了包括网上银行、手机银行、自助银行、电话银行、电视银行、""微银行""等在内的全方位电子银行体系，形成了电子渠道与实体网络互连互通，线下实体银行与线上虚拟银行齐头并进的金融服务格局。2015年，邮储银行引入十家境内外战略投资者，进一步提升了综合实力。2016年，邮储银行在香港联交所主板成功上市，正式登陆国际资本市场。在""2017年全球银行1000强排名""中，邮储银行总资产位居第21位。根据发展需要，现热忱邀请2018届优秀毕业生加盟，在这个广阔的舞台上施展才华，共同铸造美好的未来!一、招聘机构中国邮政储蓄银行总行、各直属单位及各一级分行。二、招聘岗位总行各部门、各直属单位专业岗位;各分行通用岗位、柜员岗位。具体招聘岗位及招聘条件详见各机构职位发布页面。三、工作地点以各职位发布的地点为准。四、招聘程序(一)网上报名。具体报名时间为2017年9月17日-10月20日。请应聘者注册并登录智联招聘网申系统，在线填写个人简历，完成职位申请。(二)资格审查与甄选。我行将根据招聘条件对应聘者进行资格审查，并根据岗位需求分布及报名情况等，择优甄选确定入围笔试人员。(三)笔试。2017年11月4日在全国部分城市组织统一笔试。(四)面试、体检及录用等后续工作具体安排另行通知，请及时关注。五、注意事项(一)本次招聘统一采取网上报名方式。每位应聘者可根据意愿申报一个岗位，并按照系统页面提示填报辖属机构及岗位意向。应聘者申请报名时须选择一个笔试城市意向。(二)应聘者应对申请资料信息的真实性负责。如与事实不符，我行有权取消其应聘资格，解除相关协议约定。(三)招聘期间，我行将通过招聘系统信息提示、手机短信或电子邮件等方式与应聘者联系，请保持通信畅通。(四)我行从未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构或类似机构，从未编辑或出版过任何校园招聘考试参考资料，从未向任何机构提供过校园招聘考试相关的资料和信息。(五)中国邮政储蓄银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作，并对本次招聘享有最终解释权。
编辑推荐：2018银行招聘考试图书教材【汇总】2018银行秋季校园招聘公告更多广东银行招聘信息请关注>>>广东人事考试网"
"　　“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。　　今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。　　自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。　　精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。　　精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。　　精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。　　精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。　　精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。　　各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。（作者 吕扬） 

"
　　国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、带动社会就业30万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州,全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地,创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到,近年来,贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展,开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目,并建立院士工作站59个、高技能人才培训基地57个、博士后科研流动(工作)站43个。　　同时,重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展,不断衍生新业态、新产品,形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。2016年,重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到1008家,拥有众创空间等400多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业800多家,一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州,全产业链创新体系加速形成。　　此外,搭建聚才用才平台、加速人才聚集。2012至2016年,贵州省高层次人才由7.77万人增加到15.6万人,其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人。　　统计数据显示,目前,贵州省拥有国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、国家级众创空间20个、国家级特色产业基地12个,带动大学生创业2万人以上,带动社会就业30万人以上。
　　新华社武汉9月17日电（记者李伟）高校大学生就业创业还能有补助？没错，记者从湖北省十堰市获悉，十堰近日出台了多项政策，积极参与创业就业的高校毕业生可申报相关补贴，初次创办小微企业可一次性补贴5000元，在孵化基地内创业每年最高可申领18000元补贴。　　据十堰市劳动就业局介绍，自毕业学年起3年内的全日制普通高校毕业生在十堰城区初次创办小型微型企业或从事个体经营，领取工商营业执照正常经营6个月以上、带动就业3人以上的，就可获得5000元的一次性创业补贴。　　对于毕业5年内的全日制普通高校毕业生，在孵化基地以外创业的，按照每年3600元标准给予场租补贴。　　对于入驻市级创业孵化基地的大学生创业企业（个体），政府将给予每平方米每天1元的场租、水电费补贴。对每平方米每天场租、水电费用不足1元的，据实补贴。补贴面积不超过50平方米，每年最高可申领18000元补贴，补贴期限不超过3年。　　此外，对于有创业意愿的高校毕业生，还可免费获得公共就业和人才服务机构提供的创业指导服务，包括政策咨询、信息服务、项目开发、风险评估、开业指导、融资服务、跟踪扶持等“一条龙”创业服务，努力提高创业成功率。责任编辑：王雪晴
"“政府不仅给了1万元的创业补贴，还在孵化基地为我申请了免费的工作室……”记者昨日联系到在极客帮创业孵化基地泥塑工作室的创业人王振华时，他这样介绍自己的“创业史”，“我2013年大学毕业后一心想传承泥塑技艺，就‘宅’在家里自学捏泥人。即墨市人社局工作人员了解情况后，就为我‘量身定做’了创业帮扶计划……”平台是孕育科技创新能力、呵护创业者成长的“温床”。在即墨，根据创业者特点精准打造的“专属”创业帮扶计划，让王振华这样的创业者从中获益。据悉，即墨致力于各类创新创业平台的搭建，截至目前，共有包括孵化平台，人才服务机构，高校、科研院所分支机构，投融资机构在内的平台469个，孵化创新创业实体831家，其中，本地创客创办实体523家，外来创客创办308家。此外，即墨实施一次性创业补贴和创业岗位开发补贴政策，解决创业者资金难题，其中，符合创业条件的创业者可享受1万元一次性创业补贴，小微企业可享最高3万元创业补贴，创造岗位新招用符合条件人员还可申领每人2000元岗位开发补贴。创业者还可根据发展需求申请最高45万元创业担保贷款，贷款利息全部由财政进行贴息。政策实施以来，累计为5200名创业者铺平创业之路。“围绕产业发展规划和城市布局，即墨还将打造院士之家、海洋归国人才创业园和大学生创业园等三大人才汇聚平台，为各类人才在即墨的创新创业提供优越环境。” 即墨市人社局有关负责人对此表示。                                                                                                
[责任编辑：杨凡、贾晓宇]                                                                                                                                                                                                                                              想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0531-66661234，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。"
　　“政府不仅给了1万元的创业补贴，还在孵化基地为我申请了免费的工作室……”记者昨日联系到在极客帮创业孵化基地泥塑工作室的创业人王振华时，他这样介绍自己的“创业史”，“我2013年大学毕业后一心想传承泥塑技艺，就‘宅’在家里自学捏泥人。即墨市人社局工作人员了解情况后，就为我‘量身定做’了创业帮扶计划……”　　平台是孕育科技创新能力、呵护创业者成长的“温床”。在即墨，根据创业者特点精准打造的“专属”创业帮扶计划，让王振华这样的创业者从中获益。　　据悉，即墨致力于各类创新创业平台的搭建，截至目前，共有包括孵化平台，人才服务机构，高校、科研院所分支机构，投融资机构在内的平台469个，孵化创新创业实体831家，其中，本地创客创办实体523家，外来创客创办308家。此外，即墨实施一次性创业补贴和创业岗位开发补贴政策，解决创业者资金难题，其中，符合创业条件的创业者可享受1万元一次性创业补贴，小微企业可享最高3万元创业补贴，创造岗位新招用符合条件人员还可申领每人2000元岗位开发补贴。创业者还可根据发展需求申请最高45万元创业担保贷款，贷款利息全部由财政进行贴息。政策实施以来，累计为5200名创业者铺平创业之路。　　“围绕产业发展规划和城市布局，即墨还将打造院士之家、海洋归国人才创业园和大学生创业园等三大人才汇聚平台，为各类人才在即墨的创新创业提供优越环境。” 即墨市人社局有关负责人对此表示。　　　　
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷) 9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
　　“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。　　今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。　　自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。　　精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。　　精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。　　精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。　　精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。　　精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。　　各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。记者吕扬编辑:王嘉
省政府办公厅昨日公布《关于建设省级大众创业万众创新示范基地的实施意见》。到2019年底前，我省将建设30个左右高水平的省级双创示范基地，带动全省新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展。区域示范基地：打通政策落地“最后一公里”，建立容错纠错机制我省结合转型综合改革示范区、开发区、高新区、中心城区、民营经济强县（市、区）等区域特点，集聚资本、人才、技术、政策等优势资源，探索形成区域性的创业创新扶持制度体系和经验。在区域示范基地，政府部门加强协调联动，多管齐下抓好已出台政策落实，打通政策落地的“最后一公里”。落实创业投资发展的税收优惠政策，营造创业投资、天使投资发展的良好环境。规范设立和发展政府引导基金，丰富双创投资和资本平台，支持创业投资、创新型中小企业发展。培育和倡导“鼓励创新、宽容失败”系列创业精神。遵循创新规律，建立双创容错纠错机制。加强创业人员社保支持，解除创业者后顾之忧。同时，通过双创大赛、创新创业论坛、创业培训等形式多样的活动，营造“崇尚科学、敢于创新”的氛围。高校院所基地：促进毕业生就业创业，提高科研人员收益我省将以高校和科研院所为载体，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，形成山西特色的高校和科研院所双创制度体系与经验。各科研院所要建立健全科研人员双向流动机制，改进科研项目资金管理制度，下放科技成果使用、处置和收益权等改革措施，提高科研人员成果转化收益比例，加大股权激励力度，鼓励科研人员创业创新。我省将实施高校毕业生就业创业促进计划，落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。建立健全弹性学制管理办法，允许学生保留学籍休学创业。构建创业创新教育和实训体系。加强创业导师队伍建设，完善兼职创业导师制度。企业示范基地：激发企业员工创造力，开放企业创业创新资源结合国有企业改革，鼓励企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，支持员工自主创业、企业内部再创业，增强企业创新发展能力。为激发企业员工创造力，加快技术和服务等双创支撑平台建设，开放创业创新资源，为员工创业创新提供支持。积极培育创客文化，激发员工创造力，提升企业市场适应能力。我省将发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，开放企业创业创新资源。依托物联网、大数据、云计算等技术和服务平台，探索服务于产业和区域发展的新模式，利用互联网手段，向社会开放供应链，提供财务、市场、融资、技术、管理等服务，促进大中型企业和小微企业协同创新、共同发展。鼓励各类企业利用闲置厂房、场地、楼宇建设一批基础设施完备、综合服务规范、示范带动作用强的小微企业创业创新基地。重大改革举措：市场主体“法无禁止即可为”，促进双创人才流动我省支持示范基地深入推进“放管服效”改革，以清单管理推动简政放权，清单之内依法规范履职，清单之外让市场主体“法无禁止即可为”。推进“互联网+政务服务”，实现政务服务事项“一号申请、一窗受理、一网通办”，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预。在促进创业创新人才流动方面，鼓励示范基地制定更具竞争力的人才吸引制度；加快社会保障制度改革，完善社保关系转移接续办法，建立健全科研人员双向流动机制；依托科技创新重大项目和产业转型重点领域引进和培育高层次人才和团队，特别是领军拔尖人才、创新型企业家；实施晋商晋才回乡创业创新工程。此外，我省在财政支持、金融服务等方面也提出了具体措施。（记者 何宝国） 
　　9月15日下午，2017第二届黔东南州创业创新创意大赛(简称三创大赛)校园招募会在贵州财经大学花溪校区举行。　　第二届黔东南州三创大赛旨在推动大众创业万众创新，凝聚创业群体，激活创业热情，汇集创客之力，推动产业升级，于2017年9月至11月，在黔东南州举办。大赛由中国电子商务协会与黔东南州人民政府主办，锦屏县人民政府与黔东南民族职业技术学院承办。 在国家大力推动下，创新与创业正成为推动产业转型升级与经济发展的重要推力，而大学生也因活跃的创意思维，与时俱进的创新手段，跃跃欲试的创业热情，成为各类三创活动的主力军。　　据悉，黔东南三创大赛将在贵阳进行为期十天的校园招募，同期，黔东南州校园招募也在凯里的贵州电子职业技术学院启动。此次黔东南三创大赛大张旗鼓，意欲汇集更多的大学生创业团体和个人智慧，为黔东南发展开辟蹊径。以三创大赛为载体，通过税收减免、创业扶持等一系列落地优惠政策和全方位切实有效的孵化服务，实现引智入黔，为黔东南电子商务发展提供人才支撑，通过优秀文创开发，赋予黔东南地域特色产品以及旅游资源，新的文化内涵，增加产品附加值，形成品牌效益，促进产业链打造。开展农特产品、旅游工艺品等的品牌创意、创新，提高黔东南农文旅文化影响力，为群众实现增收致富寻找新路径、新渠道。将好的创意、好的产品和企业、金融资本融合起来，让创意变成产品、商品、网品，利用互联网让"黔"货出山，不断提升创业创新水平。　　据了解，本次大赛分为大赛分为"创业梦想家"、"创新百变家"、"创意改造家"三个竞赛单元，分别针对黔东南生态、民族文化、区域特色资源、非遗项目、地方名品、有机产品及景区和空间，通过创意创新，进行改造升级及推广运营。每个竞赛单元设置金奖一名，奖金各5万元;银奖各2名，奖金各3万元;铜奖各3名，奖金各2万元;单项奖各5名，奖金各1万元。大赛分为初赛、复赛、决赛三个时间段，报名阶段为2017年9月14日至10月8日，初赛结果于10月10日发布，复赛结果于10月18日公布，决赛阶段为11月11日至11月12日，届时将在锦屏县举行盛大的颁奖典礼。
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。(李芃达)
　　根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》(国务院令第652号)等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会(包括2018届普通高校毕业生)公开招聘急需高层次短缺人才139名。　　要求应聘人员须为1976年9月15日(含)以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书(含海外留学人员的学历、学位认证书)，应聘人员均须于2017年9月15日(含)之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。　　根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)，现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。　　报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。　　招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。　　本次招聘不指定考试辅导用书，不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。社会上出现任何名义举办的辅导班、辅导网站或出版物、上网卡等，均与事业单位公开招聘主管机关无关。　　详情见公告、公示网站：烟台市人社局网站(http://ytrsj.gov.cn/)，烟台市卫生计生委网站(http://wjw.yantai.gov.cn/)。　　咨询电话：烟台市卫生计生委0535-6247779。　　监督电话：烟台市人社局0535-6896151。
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>社会澳大利亚一考拉被困车轮中 毫发无损获救助稿源：北京电视台 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:40             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻08-1007-1307-1206-13 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>新闻砥砺奋进的五年：中欧班列新辟国际贸易陆路通道稿源：央视网 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:40             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻09-0707-1206-0205-02 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>娱乐李泉空降成都谈嘻哈：希望每种音乐都能被喜欢稿源：中国新闻网 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:40             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻09-0509-0408-2407-24 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>社会广西：实拍男子藏毒遇检查 当场连袋吞毒品稿源：央视网 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:40             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻06-2003-1606-3010-24 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>社会日本“花式”练歌房人气爆棚 老少咸宜受欢迎稿源：央视网 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:40             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻09-1409-1309-1209-12 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>新闻史料披露日本士兵给小学生写信 炫耀烧杀抢掠稿源：央视网 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:39             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻09-1409-1309-1209-12 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>社会河南：老人打造3000斤红木陀螺 多人抡鞭才能玩转稿源：安徽卫视 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:39             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻09-1509-1409-1409-11 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
"新闻热线：15379009688,0931-4809111　　        新闻邮箱：zglzw2012@163.com　        QQ：1538783093　　设为首页                                                                     　                                                 兰州要闻“扶贫羊”给贫困户带来新希望兰州要闻兰州科博会举行兰白科技创新改革试验区建设发展高端论坛兰州要闻记者带你逛“科博” 多领域高科技渐欲“迷人眼”兰州要闻兰州科博会开幕 大学生创业项目路演备受关注兰州要闻兰州高原夏菜副食品采购中心与广西北港物流有限公司签订战略合作协议兰州要闻2017年全国双创周兰州市城关区分会场活动启动兰州要闻城关区举行反恐制暴处突演练兰州要闻2017年全国司法考试兰州考区圆满结束 共6864人报名兰州要闻兰州市台海形势报告会暨涉台干部培训班开班兰州要闻征集2017年度“中国好技术”的通知        您当前的位置 ：兰州网>视频>视频精选>社会共享宝马汽车沈阳上线 每公里花费1.5元稿源：上海东方高清 编辑：孙佩 发布时间：2017-09-18 09:39             【选择字号：大 中 小】              分享到0相关新闻09-1409-1409-1308-24 推荐
第二届敦煌文博会文化年展做好迎接盛会的准备 
为和自动驾驶汽车""共处"" 司机被伪装成座椅 
浙江：台风远离 渔船开捕           

汽车奔驰新款SL 400
在广州车展上亮相的奔驰新款S...沃尔沃在美召回7.4万辆汽车 S90在列
沃尔沃因安全带隐患，将在美...房产视频


‹ ›                                                      悦图"
导读“大众创业、万众创新”，这是近年来火遍神州大地的一个高频词，更是催生了无数奇迹的一项国家战略。习近平总书记强调指出，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。如何进一步完善机制、优化环境，让大众创新创业在建设富饶美丽幸福新湖南的征程中发挥更大作用?湖南日报特约专家学者分别就三个重要群体——大学生、“海归”人才、回乡农民工——的创新创业建言献策。杨芳近年来蓬勃兴起的“大众创业、万众创新”正日益成为中国经济行稳致远的活力之源、动力之源。大学作为国家高层次创新创业人才培养和高水平科学研究的主阵地、科技成果产出的重要来源，肩负着推进创新创业的重要时代使命。大学生是高素质群体，是全面推进经济振兴和社会进步的新生力量，大学生创业有利于优化产业结构和科技成果转化，有利于贯彻实施创新驱动发展战略。如何优化整合资源，推动政府、社会、企业、高校等多方面加强协同性，打造富有活力、良性循环的大学生创新创业生态圈?研究这一课题具有重要的现实意义。湖南高校毕业生创业率低于全国水平随着我国经济发展进入新常态，传统发展动力不断减弱，粗放型增长方式已难以为继。在“互联网+”“中国制造2025”等国家战略背景下，创新创业为经济发展带来新的增长点，为产业结构和创业方式带来新的变革。全国各地对大学生自主创业活动高度重视，已基本形成了政府促进创业、市场驱动创业、学校助推创业、社会扶持创业、个人自主创业的生动局面。我省先后出台了《大众创业万众创新行动计划》《关于进一步促进以高校毕业生为重点的青年创业就业的实施意见》等政策文件，引导一批大学生投身创新创业。但数据显示，我省2016届大学毕业生选择自主创业的仅有1625人，只占31万就业总人数的0.52%。而根据教育部发布的最新消息，我国大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%的平均水平。在我省创业政策体系基本建立、创业扶持机制日益完善的情况下，为什么大学毕业生创新创业的积极性相对滞后?我们通过调研发现，阻碍我省大学生投入创新创业的主要是三个方面的问题：就学生个体而言，对创新创业有意愿、有热情，同时又存顾虑、怕风险，缺乏跨出第一步的勇气，信心不足;高校创新创业教育与社会现实尤其是与所在区域经济发展的契合度、衔接度有待进一步提高;创业启动资金不足、精准服务落地不到位，仍是制约更多大学生投身自主创业的“瓶颈”。已经创业的学生则渴望政府、社会提供更多有效的实质性支持与服务。大学生创新创业“低热度”背后的深层次原因引导、助推大学生创新创业不仅仅是高校的重要工作，更是各级政府、企业乃至全社会的责任。当前，在我省大学毕业生创新创业“低热度”的背后，是政策、技术、资本等各类资源要素向大学生创新创业集聚的程度还不够，主要体现为：一是相关激励机制、保障性政策还需进一步完善和落实，以有效解决大学生创新创业的后顾之忧;二是高校创新创业教育与专业结合不紧，“教、学、用”与实际需求脱节、与地方经济社会发展对接不足，实践平台短缺，服务区域发展的功能须进一步增强;三是创新创业的资金和资源投入主要靠政府，社会资本的跟进投入匮乏，信贷支持力度不够，创业投资渠道单一。相关部门指导帮扶不到位，未建立大学生创新创业精准帮扶机制;四是在相关政策制定过程中，高校、社会力量和学生群体参与度不足，未能充分反映大学生群体的意见和需求。相关支撑平台建设与现实需要有较大差距，产生了政策难以真正完全落地的“最后一公里”问题。同时因协同推进的体制机制不完善，执行相关政策动力不足、合力不够。系统性优化大学生创新创业生态环境2017年7月，国务院发布了《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，强调“大众创业、万众创新深入发展是实施创新驱动发展战略的重要载体”，提出“以科技创新为基础支撑、以深化改革为核心动力、以人才支撑为第一要素、充分发挥市场配置资源的决定性作用”等指导性意见，旨在进一步推动系统性优化创新创业生态环境，充分释放全社会创新创业潜能。与此同时，我省各级政府纷纷出台了更多鼓励和扶持大学生创新创业的政策。如何乘势而上，大力推进全省大学生创新创业?特提出如下建议——提供配套社会保障，免除大学生创新创业后顾之忧。创业是一项充满劳累和快乐、艰难而复杂的活动，所以有人说“爱一个人，就让他创业;恨一个人，也让他创业”。创业过程往往遍布风险，大学生在创业中的抗风险能力相对更加薄弱。建议由政府或社会承担，为选择自主创业的大学生提供一定年限、相应配套的社会保险，以分担其创业风险。强化学校与时俱进意识，更加紧密对接好创新创业教育与地方经济社会发展需要。高校的创新创业教育要结合办学定位、人才培养规模和办学特色，立足解决当地问题，服务当地经济社会发展;要结合专业教育，把学术前沿发展、最新研究成果和实践经验融入教学，同时建立相关教师就...
　　据外媒报道，作为卡耐基梅隆大学所在地，匹兹堡一直是自动驾驶技术研发的领头羊，为了保持这一势头，各家厂商在这里开启了浩大的人才争夺战，如果你是计算视觉专业学生，大学刚毕业就能年薪20万美元。　　现在，在匹兹堡从事自动驾驶研发的主要有三家公司，它们分别是Uber，福特旗下的Argo AI和新创公司Aurora Innovation，而匹兹堡大学的毕业生就是它们争夺的主要目标。　　安德鲁-摩尔是卡耐基梅隆大学计算机科学院院长，他表示计算视觉专业的毕业生刚出校门就能拿到20万美元年薪，这在以前可前所未闻。　　摩尔还表示，其实匹兹堡还有第四家自动驾驶新创公司，它们只是还未公开露面而已。　　"自动驾驶公司齐聚匹兹堡，它们带来的最大影响就是薪资暴涨，只要你在机器人工程或人工智能上有一技之长，就能发笔小财，这情况跟当年的淘金热何其相似。"摩尔说道。　　其实摩尔也是科技行业老兵，此前他曾在谷歌(微博)工作8年，负责搜索巨头匹兹堡办公室的运营，他认为现在这座城市至少有1000-2000人在从事与自动驾驶有关的工作，匹兹堡已经成了事实上的自动驾驶研发首都。　　虽然今年Uber诸事不顺，但它们在匹兹堡的招聘力度并未降低，负责自动驾驶的先进技术团队最近就在匹兹堡公布了60个新职位。　　Argo AI创始人也是卡耐基梅隆大学校友，拿到福特10亿美元投资后，它们准备在匹兹堡和湾区招聘200名技术人员。　　摩尔表示："虽然各家公司为了抢人才竞争相当激烈，但总体来说这对匹兹堡是件好事，因为在高薪的鼓动下，不断有新鲜血液流入这座城市。"
　　中国兰州网9月18日消息 2017中国兰州科技成果博览会17日在甘肃国际会展中心开幕，在科技成果展厅里，每个展台都会吸引不少市民，尤其是涉及机器人、乐高等展台，更是成为了孩子们的乐园。在众多的展台中，位于第4展厅的西北角优秀大学生创新创业项目路演场地聚集了很多人，原来来自我市多所高校的大学生们正在这里对自己的创业产品进行推介，而现场更有专家为大学生们出谋划策。　　当天，共有来自兰州大学、西北民族大学等多家高校的大学生创业者带来了自己的产品推介。首先来到讲台上的是来自兰州大学创业大学生带来的《优鱼家》项目，这个项目主要是通过优化喂养，降低鱼类体内不良成分的含量，让人们食用更安全的食物。之后来自兰州大学的学生又带来了另一个项目《iChange爱千金》，这是一个服装设计的项目，主要针对的是体重较大的女性，通过项目的专业设计师，为这类人群专门设计适合的服装，从而让每一个爱美的女性都能有属于自己的合体服饰。在现场，每一个项目推介完之后，现场的评审专家都会提出自己的问题与建议，从所用词语、数据到服务人群推广和受众心理需求等等，对大学生的推介项目进行了全方位的指导。　　《优鱼家》项目负责人刘美告诉记者：“路演和比赛是不相同的，路演是一个分享性的项目。我是第一次参加路演活动有些紧张，但觉得还是挺好的，这里有很多评委老师，他会给我们一些专业的意见，让我们的项目做得更加好。”　　现场评审专家、兰州大学国家大学科技园创新创业导师刘衮告诉记者：“这些活动在前期已经征集了一些比较优秀的大学生创业项目，主要目的在于通过路演让这些学生对创新、创业有更深的感受，咱们的主题就是‘点燃青春激情，放飞青春梦想。’就是通过活动让他们对双创工作有一种热情。此外，就是通过路演让他们对双创周和科博会做出力所能及的贡献。”（记者 孔德胜）
"　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
[责任编辑:田媛]"
　　 根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会（包括2018届普通高校毕业生）公开招聘急需高层次短缺人才139名。　　 要求应聘人员须为1976年9月15日（含）以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书（含海外留学人员的学历、学位认证书），应聘人员均须于2017年9月15日（含）之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。　　 根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外），现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外）不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。　　 报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。　　 招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。
　　湖北省黄石市国有企事业单位2017年面向全国招聘高学历、高层次紧缺人才106名。现将招聘有关事项公告如下：　　一、招聘岗位　　1. 黄石市市直事业单位招聘博士、硕士研究生46名；　　2. 西塞山区、铁山区、黄石经济技术开发区事业单位招聘博士、硕士研究生16名；　　3. 黄石市市属企业招聘博士、硕士研究生44名。各单位具体招聘岗位、招聘人数、岗位资格条件等详见附件《黄石市2017年招聘高学历、高层次紧缺人才职位（岗位）表》(以下简称《职位（岗位）表》)。　　二、报名资格条件　　全国普通高校、科研院所全日制及留学归国的博士、硕士研究生，符合条件的应届毕业生、未就业往届毕业生和经所在单位同意的在职人员均可报名。　　报名者除符合《职位（岗位）表》规定的专业、学历学位、工作经历等要求外，还必须符合以下条件：　　1. 具有中华人民共和国国籍；　　2. 硕士研究生年龄一般不超过35周岁（1982年10月1日以后出生），博士研究生年龄一般不超过40周岁（1977年10月1日以后出生），岗位另有规定的从其规定；　　3. 报名人员须于2017年8月30日前取得相应学历、学位；　　4. 留学回国人员须具有教育部留学服务中心境外学历学位认证，报名时不限毕业院校，按国内相同或相近专业报名；　　5. 遵守国家法律法规，无违法违纪行为；　　6. 具有良好的品行和职业道德；　　7. 具有正常履行岗位职责的身体条件，符合国家招考公务员的体检标准；　　有下列情形之一者，不得报名：　　1. 黄石市属机关和企事业单位、各县（市、区）所属机关、乡镇和企事业单位工作的在编在岗人员；　　2. 受到党纪、政纪处分的，正在处分期间的；　　3. 正在接受纪律审查、司法调查的；　　4. 在各级公务员招考或事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反考录纪律行为的；　　5. 聘用后即构成回避关系的；　　6. 具有法律法规及政策规定的其他不予聘用情形的人员。　　三、有关待遇　　1. 工资待遇。事业单位招聘人员统一安排事业编制，签订聘用合同，执行事业单位工资制度。首次就业的事业单位聘用人员试用期一年，非首次就业的事业单位聘用人员试用期三个月，试用期满考核合格的，办理转正定级手续，按所聘岗位落实相应工资待遇。国有企业招聘人员由各企业根据企业管理相关规定和实际聘用岗位落实相应工资待遇。　　2. 住房补贴。招聘人员在黄石城区无自住房的，可纳入黄石市人才公寓优先保障范畴，按规定享受30%-100%的房租补贴。　　3. 家属安置及子女入学。本次招聘人员的随迁配偶需从外市调入的，由组织人事部门根据其身份性质和专业，采取调动、考核聘用、定向招聘、推荐就业等方式解决工作问题。子女入学则由教育部门妥善予以安排。　　4. 其他待遇。本次招聘人员作为全市后备干部进行跟踪管理。对于表现突出的，可选派至党政机关挂职锻炼、重点培养；符合公务员调任规定的，可办理调任手续，调入公务员单位或参公管理单位任职。对于表现特别优秀的可按有关规定破格任用。　　5. 服务年限。招聘人员与招聘单位签订3年最低服务期协议，服务期内离开（经组织调动除外）则取消相应待遇。　　四、招聘工作程序　　1. 网上报名。报名人员于2017年9月25日9：00至9月30日17：00登陆黄石人事考试院网(http://www.hsrsksy.gov.cn)，点击“网上报名”进入黄石人事考试院网上报名系统，提交报名申请，按要求填写相关报名信息（含上传照片，照片规格为近期正面一寸免冠彩色照片，jpg格式，照片大小不超过50kb）。报名人员应如实填写、提交报名信息，每人限报1个岗位。报名人员须用第二代身份证号报名，报名与考试使用的身份证信息必须一致。　　2. 资格审查。报名人员于2017年10月11日至10月13日携带有关证件及材料到黄石市进行现场资格审查（具体地点另行通知）。资格审查所需材料包括：（1）《报名登记表》原件1份，登录报名网站下载打印。（2）与《报名登记表》中照片底色一致的1寸照片2张；（3）身份证、学历学位证、职称证书(技术等级证书)、招聘岗位其他报考条件证明材料等原件及复印件1份。海外留学人员，须提供教育部留学服务中心境外学历学位认证材料。　　3. 面试。根据资格审查情况，确定参加面试人员，面试不设置开考比例。招聘岗位报名人数比例超过1:8的，可由招聘单位及主管部门研究决定是否增加能力水平测试，并设置一定的比例，确定参加面试人数。能力水平测试成绩不计入综合成绩。面试采取结构化面试，具体时间、地点另行通知。　　4. 考察。根据面试成绩从高到低的顺序，按照1:3比例确定考察对象，不足1:3的全部列为考察对象。考察过程中，因取消资格或主动放弃等原因造成考察人选空缺的，依据面试成绩依次递补考察对象。　　5. 体检。根据面试和考察得分情况，按照...
&#12288;&#12288;本报讯 “以前认为税务局就是收税的,没想到税务干部会主动上门辅导,帮助我们享受优惠政策。有了他们的贴心服务,我们创业更有底气了。”日前,河北省吴桥县初次创业的90後大学生齐冬冬感慨道。&#12288;&#12288;今年2月,齐冬冬注册了自己的公司後,把主要精力放在产品推广上,找了一位兼职会计帮忙打理公司的财务。在最近一次纳税申报中,他的公司对固定资产没有进行抵扣,多缴税10多万元。税务人员在上门辅导时发现这一问题,及时予以提醒,讲解了相关税法,并辅导他办理申请手续。这些让齐冬冬倍受感动。&#12288;&#12288;据介绍,在吴桥县像齐冬冬这样的大学生创业者有30多人,由于他们经验不足,对税收政策知之甚少,创业初期面临困难较多。为此,吴桥县国税局采取多项措施,帮助创客发展。他们与地税局联合举办创业者沙龙,成立创业辅导小分队,宣讲国家鼓励创业就业的税收扶持政策,为创客答疑解惑,并在办税服务厅设立“双创”服务窗口。                 (齐海霞)
2017年天水市事业单位公开招聘工作人员公告（一）（综合、教育类） 　　根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《甘肃省事业单位公开招聘人员暂行办法》(甘办发〔2011〕22号)、《关于进一步规范事业单位公开招聘工作的通知》（甘人社通〔2016〕48号）、《关于进一步做好艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的通知》（甘人社通〔2017〕276号）和《天水市事业单位公开招聘人员实施办法》（市委办发〔2014〕68号）精神和规定，经甘肃省机构编制委员会办公室、甘肃省人力资源和社会保障厅批准，市政府第9次常务会议研究同意，2017年天水市市县区事业单位公开招聘工作人员工作将于近期进行。现将有关事宜公告如下： 　　一、招聘计划　　2017年，市、县区事业单位计划公开招聘综合、教育类工作人员688名，其中：市直事业单位80名，秦州区59名，麦积区120名，秦安县69名，甘谷县99名，武山县76名，清水县100名，张家川县85名。　　二、应聘人员基本条件　　1.具有中华人民共和国国籍，享有公民的基本政治权利；　　2.遵守宪法和法律，品行良好；　　3.具有招聘岗位所需的学历学位、专业知识和业务能力；　　4.适应岗位要求的身体条件；　　5.年满18周岁（1999年9月17日以前出生，以公告发出日期为基准，下同）以上，35周岁（1982年9月17日以后出生）以下的应往届未纳入编制管理的高校毕业生；　　6.在与所报岗位对应的学科、专业领域有突出贡献、卓越建树、取得国家、省级专业奖励的往届未纳入编制管理的高校毕业生、研究生、项目生以及符合相关政策要求的特殊岗位、志愿到国扶贫困县乡投身精准扶贫、深度扶贫的应聘人员，年龄、学历可适当放宽；　　7.具备招聘岗位要求的其它条件；　　8.凡有下列情况之一者，不得报考：　　（1）在读学生和未取得招聘岗位所要求相关证件的毕业生（以报名之日为准）、订单定向生、委托培养生；　　（2）曾因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除公职的人员、公务员或事业单位人员被辞退未满5年的人员；　　（3）有法律规定不得招聘的其他情形的人员。　　三、应聘岗位具体条件　　详见《天水市2017年市直事业单位公开招聘工作人员岗位列表》（附件1）和《天水市2017年县区事业单位公开招聘工作人员岗位列表》（附件2）。　　四、招聘程序　　（一）组织报名　　1.报名时间：2017年9月22日（星期五）至9月27日（星期三）　　上午8:30—12:00 下午1:00—5:30　　2.报名组织和报名地点　　（1）市直事业单位公开招聘报名工作由市人社局负责。　　报名地点：天水市人力资源社会保障大厦二区一楼大厅（天水市秦州区七里墩天河广场西侧）；　　（2）县区事业单位报名工作由各县区人社局负责，在各县区指定地点现场报名。　　秦州区：秦州区人才交流中心（秦州区新华路新华门小学门口东侧二楼）。咨询电话：0938--8216531、0938--8282123　　麦积区：麦积区政务大厅（麦积区马跑泉路盛达大厦）。咨询电话：0938--2650181　　秦安县：秦安县人社局六楼大厅（秦安县兴国镇安家园子广场北侧）。咨询电话：0938--6529669　　甘谷县：甘谷县人社局二楼大厅（甘谷县大像山镇冀城路冀城广场县委统办楼北侧）。咨询电话：0938--5622756　　武山县：武山县人社局二楼大厅（武山县城关镇南滨河路）。咨询电话：0938--3425572　　清水县：清水县人社局五楼会议室（清水县充国广场南口西侧100米）。咨询电话：0938--4957324　　张川县：张家川县委党校一楼（张家川县张川镇人民西路5号）。咨询电话：0938--7886145　　3.报名方式：现场报名，现场采集准考证照片，每个考生限报一个岗位。　　4.报名与资格初审　　（1）报考者须持高校毕业证、择业通知书或就业报到证、户口迁移证或户口簿、身份证以及招聘岗位要求的其它有关证件的原件及复印件。　　（2）携带3张近期2寸白底彩色免冠正面照片(照片不得进行PS处理，背面注明姓名)。　　（3）报考专业参考《2016年甘肃省考试录用公务员和参照公务员法管理单位工作人员报考专业分类参考目录（试行）》（附件3）所表述专业大类或若干具体专业。　　（4）因婚姻关系等原因将户籍落入我市的外市生源考生，需提供本人结婚证、户口簿等有效证件。　　（5）报考者须现场填写《天水市2017年事业单位公开招聘工作人员报名登记表》（附件4）。报名费150元。　　（二）笔试　　1.笔试科目　　综合类：《职业能力倾向测验》《综合应用能力》，各150分；　　教育类：《职业能力倾向测验》《教育理论基础知识》，各150分。　　笔试总分300分，按笔试成绩百分制的60%计入招聘总成绩（个别艺术类岗位除外）。　　2.笔试方式：采用闭...
2017年天水市卫生事业单位公开招聘医务工作人员公告（二）根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《甘肃省事业单位公开招聘人员暂行办法》(甘办发〔2011〕22号)、《关于进一步规范事业单位公开招聘工作的通知》（甘人社通〔2016〕48号）、《关于进一步做好艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的通知》（甘人社通〔2017〕276号）和《天水市事业单位公开招聘人员实施办法》（市委办发〔2014〕68号）精神和规定，经甘肃省机构编制委员会办公室、甘肃省人力资源和社会保障厅批准，市政府第9次常务会议研究同意，2017年天水市卫生事业单位公开招聘工作人员工作将于近期进行。现将有关事宜公告如下：　　一、招聘计划　　2017年，市、县区卫生事业单位计划公开招聘医务工作人员335名。其中：市直卫生系统115名（市一院28名、市三院19名、市四院18名、市中医医院18名、市妇保院19名、市五院8名、市卫校3名、市一中1名、市病残吸毒人员收治中心1名）；县区：秦州7名，麦积56名（包括市中西医结合医院和麦积区中医院36名），秦安50名，甘谷20名，武山32名，清水30名，张家川25名。　　二、应聘人员基本条件　　1.具有中华人民共和国国籍，享有公民的基本政治权利，　　2.遵守宪法和法律，品行良好；　　3.具有招聘岗位所需的学历学位、专业知识和业务能力；　　4.适应岗位要求的身体条件；　　5.年满18周岁（1999年9月17日以前出生，以公告发出日期为基准，下同）以上，35周岁（1982年9月17日以后出生）以下的应往届未纳入编制管理的高校毕业生；　　6.在与所报岗位对应的学科、专业领域有突出贡献、卓越建树、取得国家、省级专业奖励的往届未纳入编制管理的高校毕业生、研究生、项目生以及符合相关政策要求的特殊岗位、志愿到国扶贫困县乡投身精准扶贫、深度扶贫的应聘人员，年龄、学历可适当放宽；　　7.具备招聘岗位要求的其它条件；　　8.凡有下列情况之一者，不得报考：　　（1）在读学生和未取得招聘岗位所要求相关证件的毕业生（以报名之日为准）、订单定向生、委托培养生；　　（2）曾因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除公职的人员、公务员或事业单位人员被辞退未满5年的人员；　　（3）有法律规定不得招聘的其他情形的人员。　　三、应聘岗位具体条件　　详见《天水市2017年市县区卫生事业单位公开招聘医务工作人员岗位列表》（附件1）。　　四、招聘程序　　（一）组织报名　　1.报名时间：2017年9月22日（星期五）至9月27日（星期三）　　上午8:30—12:00 下午1:00—5:30　　2.报名组织和报名地点　　（1）市直事业单位公开招聘报名工作由市人社局负责。　　报名地点：天水市人力资源社会保障大厦二区一楼大厅（天水市秦州区七里墩天河广场西侧）；　　（2）县区事业单位报名工作由各县区人社局负责，在各县区指定地点现场报名。　　秦州区：秦州区人才交流中心（秦州区新华路新华门小学门口东侧二楼）。咨询电话：0938--8216531、0938--8282123　　麦积区：麦积区政务大厅（麦积区马跑泉路盛达大厦）。咨询电话：0938--2650181　　秦安县：秦安县人社局六楼大厅（秦安县兴国镇安家园子广场北侧）。咨询电话：0938--6529669　　甘谷县：甘谷县人社局二楼大厅（甘谷县大像山镇冀城路冀城广场县委统办楼北侧）。咨询电话：0938--5622756　　武山县：武山县人社局二楼大厅（武山县城关镇南滨河路）。咨询电话：0938--3425572　　清水县：清水县人社局五楼会议室（清水县充国广场南口西侧100米）。咨询电话：0938--4957324　　张川县：张家川县委党校一楼（张家川县张川镇人民西路5号）。咨询电话：0938--7886145　　3.报名方式：现场报名，现场采集准考证照片，每个考生限报一个岗位。　　4.报名与资格初审　　（1）报名时须提供本人身份证、毕业证、户口迁移证（已落户的提供户口簿）、择业通知书或就业报到证及报考职位所要求的其他有关证件的原件及复印件。　　（2）携带近期2寸免冠白底彩色照片4张（照片不得经过PS处理，背面注明姓名）。　　（3）因婚姻关系等原因将户籍落入我市的外市生源专科学历考生，需提供本人结婚证、户口簿等有效证件。　　（4）报考者须现场填写《天水市2017年市县区卫生事业单位公开招聘医务工作人员报名登记表》（附件2）。报名费150元。　　（二）考试　　1.考试时间：2017年10月29日　　2.考试地点：详见准考证。　　2017年10月23日—27日，报考市直岗位的考生到天水市人力资源社会保障大厦二区一楼大厅（天水市秦州区七里墩天河广场西侧）领取准考证；报考县区岗位的考生到所报考县区人社局领取准考证。　　3.考试方式：采...
2017年全国本科应届毕业生起薪平均4854/月新民晚报的消息，近日，记者从第十五届中智人力资本调研成果发布会获悉，根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出，2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。看看你拖后腿了吗？
2017年全国本科应届毕业生起薪平均4854/月新民晚报的消息，近日，记者从第十五届中智人力资本调研成果发布会获悉，根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出，2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。看看你拖后腿了吗？
　     中科大少年班开始面向全国招生。9月17日，记者获悉中科大发布2018年少年班、少年班“创新试点班”招生办法，有兴趣的考生可登录中科大网上报名系统，分别报考中科大少年班和中科大少年班“创新试点班”。网上报名时间截至10月15日。　　报考少年班“创新试点班”的考生则需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格，分A/B/C三档。　　A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。　　中科大少年班、少年班“创新试点班”考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。
　　本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
互联网+重塑了社会经济形态，为中国人力资源雇佣市场带来了新局面，同时也对新生代人才提出了新的挑战。一年一度的秋季校园招聘高峰已然来临，相信对于每一位即将步入社会的新生代人才而言，应重点思考的是，如何在此趋势下，奋力一跃成为最出色的一匹骏马?又如何奋力一跃，成为最出色的一只雄鹰?TCL集团针对校园招聘人才所提出的“跃·出色”人才理念为我们揭示了答案。格局出色才能让前景美好看见才有远见，优秀的毕业生一定要把自身发展立足于长远，才能获得持续性成长。应届生在择业考量时，应该重点了解企业平台战略规划是否具有足够的竞争力。一家企业唯有在激烈的商业竞争中树立长远而强有力的战略根基，人才的梦想才有清晰可见的实现路径。历经36年的持续发展，面对中国经济新常态与互联网大潮的冲击，TCL集团审时度势，紧抓升级转型机遇，提出“双+”转型(“智能+互联网”战略转型与建立“产品+服务”新商业模式)和国际化再出发的“双轮驱动发展”战略，基于此，TCL将不断优化人才体系，持续引进优秀人才，驱动战略落地，从格局的高度为人才的发展提供战略性成长的支撑，格局的出色才能让前景更加美好。根基出色才能让起步扎实长远的战略规划再有竞争力，如果没有出色的平台根基，职业的选择就有可能步入空中楼阁。平台基础决定成长是否有丰沃的土壤，只有养分充足，发展才有足够动力。面对动荡的全球经济形势和日益激烈的市场竞争格局，TCL集团依旧保持“出色”战绩。2016年TCL集团品牌价值达765.69亿元，创造1,065亿元营收。近几年，TCL的产品技术创新实力不断提升，互联网应用及服务业务能力持续增强，可运营终端及活跃用户数快速提升，综合销售收入保持强劲增长势头，国际市场布局和开拓也愈加深入。例如，产业公司华星光电的运营效率、产能利用率继续保持业内领先水平;多媒体电子终端销量超过2000万台，名列全球第三;金融控股集团积极拓展外部业务，用户规模和交易量快速攀升;互联网应用及服务事业本部的用户数量快速增长，TV+智能网络电视平台的累计激活用户超过1700万，移动互联网应用平台累计激活用户数超过5500万，海外移动互联网业务不断取得突破。TCL将加速国际化进程，进一步深化战略转型，为人才成长打造根基深厚的国际化、多元化、科技化的成长起点。体系完善才能让成长全面以强有力的根基作为起点，长远的发展让梦想看到彼岸。应届生在进行职业选择时，须重点考虑在成长行军的旅途中，企业是否能够有效地为人才的职业发展保驾护航，完善的培养体系同样关键。2016年8月4日，TCL集团凭借在企业氛围营建、员工培养体系、人才管理等多方面的突出表现，从百家不同领域企业的角逐中脱颖而出，连续五年荣膺“亚洲最佳雇主品牌奖”桂冠。李东生董事长在“2017年雏鹰入职盛典”上再次强调，TCL集团务求让最优秀的人才有更多的机会，让每一位优秀人才能在市场竞争中持续发展。TCL以管理和技术/专业为两个发展路径，搭建了五级双通道的职业发展通道，为员工建立了多元职业发展路径。此外，TCL集团还为员工建立了全方位、立体化的人才梯队培养体系，已架构了“鹰系”、“新任系”和“高潜人才系”三套成熟的人才培养体系。“跃·出色”TCL集团2018届校园招聘已经启动，一跃呼唤，年轻本源，希望优秀的学子加入TCL大家庭，携手共跃，出色人生!Tags：TCL集团2018招火热进行中出色理念深得学生青睐
"　　东北网9月16日讯(记者 张璐) 16日，哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛在哈尔滨学院举行。本次大赛共收到21所中高等院校作品33件。这些创业团队历经校内选拔、市级初赛、复赛的激烈角逐，最终有6支中职组团队、6支高校组团队进入决赛。
哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛现场。　　哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛是哈尔滨市今年“双创活动周”的重要赛事之一。从2012年起，哈尔滨市已连续举办五届学生创业计划大赛，大赛旨在扎实推进哈尔滨市中高等院校创新创业教育和自主创业工作，进一步在全社会营造浓厚的创新创业氛围，让更多的同学了解创业、参与创业、实现创业，展示哈尔滨市中高等院校学生创业教育实践的成果，选拔和发现一批大学生创业人才。本届大赛自今年4月份启动，历经半年时间，得到了全市众多中高等院校领导、老师、同学的积极响应和参与。期间，多所院校开展了丰富多彩的创业论坛、创业讲座、创业比赛，大赛组委会也组织了创业导师培训、大赛专项辅导训练营等活动，普及了创业知识，激发了哈尔滨市学子创业就业的热情。　　近年来，哈尔滨市委、市政府高度重视创新创业工作,“大众创业、万众创新”已成为哈尔滨市经济发展新常态，教育行政部门将中高等院校“双创”教育列为全市教育重点工作任务之一，指导中高等职业院校开展了形式多样的校内“双创”工作，为深入实施创新驱动发展战略，顺应创新创业工作新形势、新要求做出了积极贡献。"
"记者从省招生考试院获悉，2018年安徽高考报名方案公布，10月11日开始报名。　　2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。　　普通高考网上报名时段为：2017年10月11至20日为应届毕业生报名时间，2017年10月23至25日为非应届考生报名时间。　　据介绍，所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截止2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。
报名流程图　　中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。　　东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。　　符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。"
"　　文|黎珊　　如果说K12机构的价格战是为了抢占生源市场，那么，在这常规市场手段的低价策略之后，师资配备就成了能否最终制胜的重要考量。市场中出现的师资争夺、师资包装事件，让教师储备的话题重新成为业内关注重点。　　
　　培训行业的师资到底有多缺？　　K12领域，为了配合暑期的低价促销战，大型培训机构都要在3月份甚至更早开始大量储备暑期班的老师。暑期班动辄近数万人次的招生数，需要大量的老师上岗。　　这个缺口有多大？　　据点师成金CEO赵尔迪透露，目前，就点师成金已有超过6000名老师的订单，而这些订单在短期内还属于“待供应”状态，而整个培训行业师资呈现供不应求状态。　　造成这个现象的原因有很多：　　第一、生源的增长远高于师资的增长。　　根据北京市2017年户籍人口出生情况，小学、初中、高中入学人数分别为110033人、58409人、59528人。未来的学生人数会面临更大增长。根据北京市卫计委主任方来英介绍，2016年，北京市新生儿数量28万，预计今明两年北京市新生儿的数量还将保持在30万左右。　　这意味着，在北京，目前，小学入口有11万人，六年后是30万人。　　而教师的增长速度远不及学生的增长速度。市场上普遍的现象是，有各式的招生手段，但缺乏有效教师扩招手段。　　教师资源的来源主要包括几个方面：一般在机构成立初期，机构会聘请有一定教学经验或者在校大学生做兼职辅导老师。全职老师主要来源于有专业师范类院校应届毕业生，从公立学校转业至课外培训机构的老师，以及退休教师。　　其中，最有数量最大的群体是在校大学生，尤其是师范类院校学生或重点高校的在校生，由于这部分学生距离高考的时间不长，可担任多学科老师，适合机构做长期培养及发展。但在毕业之际，会开始一阵“选择潮”，一些老师会选择离开培训机构。　　第二、市场升级对教师提出了更高的要求。　　教培市场已在教学模式上百花齐发，整体向更好的学习体验转型，传统的超大班转型为25人左右课堂，越来越多的机构也进一步推出6-12人左右的小班课型。　　在整个市场呈现对招生极度渴望的同时，教师资源并不是取之不尽用之不竭的。这就意味着，即使在生源情况没有明显增量的情况下，市场升级本身带来的师资需求就在增加。　　第三、培训机构自身“持续造血”难。　　对于培训机构，教师和学生一样，需要在入口要保证“量”，还需要在后续要追求“质”，还有力求教师的留存。　　一方面，在入口，招聘难。相对于被动地招人，培训机构更需要主动出击、精准找人。　　有行业人士看到，比如在暑期的招生高潮，各种营销手段让学生数量猛增，而在教师招聘方面，并没有更有效的方式扩大招聘。　　传统的扩招方式是提前招聘计划，延长招聘周期，但实际效果并不显著。　　同时，机构为了保证教师质量，反而会逐渐提高准入门槛。而当机构已经面临师资严重紧张时，就会出现缩短教师培训周期、较低准入门槛，对已有教师过度使用的现象。　　另一方面，在入口端供给充足的前提下，后期需要完整的教师培训和维护作为教师质量的持续保证。　　有一定规模的机构都在构建一套完整的师资培训及管理体系，但这套体系的效果和投入产出比，在一定时期内还很难准确量化；而中小机构的师资培训能力普遍较弱。　　据一家大型培训机构负责人透露，为期一个月的骨干型师资培训成本，每人要超过1万元。可以看到，打造培训机构自身的师训体系难以做到“物美”和“价廉”兼得。　　赵尔迪表示，一套行之有效的师资培训体系需要投入课程制作、研发费用、专家成本。而目前许多机构自身构建的师训体系主要强调，前期的入职培训以及后期师资的调配，课程体系比较相对简化。而在师资培训师方面，机构大多使用专业培训师或者是从机构自身培养出的优秀教师，很难长期引入专家资源，这样的做法也有成本上的考虑。　　此外，教培行业的老师流动性大，尤其是工作年限在3-5年的老师。而这部分老师又是机构排课时选择的主要群体。一般老师工作3年以上，容易进入职业倦怠期，可能会考虑其他的发展路径：考编制、深造、转行等等。　　对于机构来说，当辛苦培养的人才流失，意味着机构又回到了大量招聘的“入口”。　　是否能将教师培训大量外包？　　在师资极度缺乏的情况下，培训机构就容易出现对老师的“过度使用、滥竽充数、胡挖墙脚”的现象。不难想象，这样的师资管理将会形成恶性循环。　　在这样的背景下，第三方师资培训机构也应运而生。但是与类似的企培相比，师资培训市场还在初级阶段。对于第三方机构而言，需要解决培训机构师资培训与管理中的痛点——压低成本效果受损，成本花费了也不一定能有好的效果。　　行业需要“物美价廉”的师训解决办法。　　比如，作为师训的第三方机构，点师成金在这方面进行了一些探索与尝试，在其商业模式中，左手是教师资源的输入，通过高校渠道、院校合作等方式进行人才招募；右手是对培训机构的教师输出。中间是一套自主研发..."
"文/江南都市报全媒体记者章娜 实习生欧阳梦婷2017年江西“大众创业万众创新”活动周于9月15日正式启动。启动仪式现场的双创集市上，我省创新企业研制的无人机、智能机器人、净化防雾窗等等，生动展现了江西科技创新的成果。江南都市报全媒体记者了解到，政策扶持加上创业热情，我省涌现了许多创新创业的好项目，已注册登记的大学生创客就有1.6万余人，有2.7万支青年团队，2900余名科研人员等事业单位人员在岗或离岗创业。上半年战略性新兴产业增长11.7%据介绍，今年上半年全省战略性新兴产业增加值增长11.7%，高新技术产业增加值增长11.1%，各类“双创”平台、“创客之家”等正在蓬勃兴起，为我省经济增长稳居“全国第一方阵”提供了强力支撑。近年来，我省专利申请量和授权量大幅增长，专利申请量增幅全国第一，技术合同成交额年均增速超过20%，近两年认定省级新产品1961个，荣获国家级科学技术奖24项，认定省级科学技术奖214项。去年，我省战略性新兴产业和高新产业增加值均保持两位数的增长。高新技术企业数达到1455家，比2014年增长79%，大体上是两年半翻一番。新三板挂牌企业数达到163家，是2015年的2.8倍。新业态、新模式方面，电子商务迅猛发展，交易额突破4000亿大关。创意产业欣欣向荣，涌现出洛可可、陶溪川等一批龙头企业。分享经济加速布局，风快、万佶、江铃新能源汽车、小绿车等一批本土共享平台迅速崛起，数字经济蓬勃发展，鹰潭成为全国首个窄带物联网覆盖城市。注册登记的大学生创客1.6万余人大学生和青年创业风起云涌，已注册登记的大学生创客就有1.6万余人，有2.7万支青年团队，近100万创业青年参加各类青创赛事，一批项目获得国家有关双创比赛的大奖。创业咖啡、创客空间等各类众创空间已成为青年创业的主要平台。另外，农民工返乡创业热情高涨。近两年，共有32.4万人返乡创业，带动就业149.2万人。科研人员创业方兴未艾。有2900余名科研人员等事业单位人员在岗或离岗创业。通过院士工作站等多种途径吸引了一批高端人才带项目来赣创业。我省建立省级科技创新平台956个在重大工程方面，主要实施了创新驱动5511工程和重点创新产业化升级工程。在专项行动方面，开展了发展新经济培育新动能558行动、科技成果转化行动、“互联网+”行动，研发投入攻坚行动和降成本优环境专项行动等。在重大平台建设方面，2014年以来，新增各类国家级科技创新平台18个，总数达到46个。建立省级科技创新平台956个。同时，还培育了一大批国家级和省级双创孵化平台。创业补贴推动大众创新创业为何我省各界创新创业热情如此高涨？我省有关部门表示，降低了创业的准入门槛，主要是放宽工商登记注册方面的内容。同时，加大资金扶持，对大学生在校创业和毕业5年内的大学生创业，只要经营一年以上的，给予5000元补贴；对困难大学生求职创业的，给予1000元补贴。对返乡创业人员在培训、社保等方面也有一些补贴政策 。同时，对创业项目和创业创新平台，我省也出台了一些奖励政策。另外，还实施了创业担保贷款、科贷通等政策，设立了科技成果转化引导基金、青创板、青创投资联盟等。落实税收优惠。近两年，国家和省共出台83项税收政策，为双创企业减免税收125.2亿元。我省还实施人才激励，在科研人员在岗离岗创业、科技成果转化收益分配等方面予以政策鼓励。（江南都市 报）●新闻现场文/图 江南都市报全媒体记者章娜创新产品“智取”市场
15日的江西双创周启动仪式上，一批科技创新产品亮相，形成一条独具特色的双创集市，在这里，无人机、智能机器人、净化防雾窗、恒温羽绒服等纷纷亮相。双创集市的入口处，由共青城一家科技企业研发的防爆消防灭火侦察机器人引人注目，据悉它参与了北京故宫、大庆油田等消防演练。“将测霾仪放在窗外，PM2.5指数为44，当放于窗内，PM2.5的指数为0。”南昌经开区一家企业的工作人员一边演示一边介绍，云呼吸新风空气净化器(防雾窗)一次性净化率95%以上，最高可达99.9%。在双创集市现场，记者还看到一款未来天使机器人(如图)，由经开区一家公司研发，可以实现全语音智能交互、智能家居、智能安防、智能对话。当无人在家时，若有非法闯入者，它会通过人脸识别技术将预警信息及时发送到你的手机上…… （江南都市 报）"
　　9月17日上午，章贡区软件产业孵化园内的赣州软件创客基地热闹非凡、人气爆棚。来自江西理工大学信息工程学院的百余名学生和部分市民来到这里，他们有的在观看赣州大数据云计算演示，有的认真了解机械手臂的操作原理，有的饶有兴致地与机器人“科科”和“睿睿”互动交流……　　据悉，为了让广大市民和高校学生了解赣州软件创客基地的科研成果、体验科技创新带来的生活便利、倡导广大市民积极投身创新创业热潮，赣州软件创客基地举行了以“创新改变生活，创业成就你我”为主题的大学生创新创业交流座谈会，学生、市民以及基地企业代表欢聚一堂、互动交流。　　“前几日听说基地举行关于创新创业的交流活动，我就积极报名参加了。来到这里惊喜不断，尤其是各类物联网机械让我很感兴趣。”学生刘凯一边兴奋地说，一边双眼紧盯面前的科技炫酷物——机器人“科科”。一旁，年逾六旬的刘爷爷，正给自己孙女讲解云计算：“那个像黑色火柴盒一样一排排整齐摆放在玻璃房里边就是数据机房，这是这个云计算中心的核心。有了它，以后很多单位和企业都不用自己再去建机房了，可节省大量的人力和资金。”他告诉记者，“这样的活动真不错，希望今后可以经常搞，可以让普通人更近距离地了解一些前沿科技知识。”　　在基地展厅举行的大学生创新创业交流讲座会也吸引了不少观众。部分基地入驻企业和大学生创业团队代表踊跃发言，与观众们分享各自的创新创业经验。赣州尚行科技有限公司总经理吴玮是一名90后的创业者，还没有毕业的他已经在不少领域尝试创业，如今已经拥有了自己的团队和稳定的业务订单。“人虽在象牙塔，但是我们的目光不能局限于象牙塔，在好好学习的基础上，也要时刻准备着在创新创业的领域闯出一片天！”他从无到有、敢拼搏不畏惧的创业故事，赢得了现场一阵阵热烈的掌声。　　学生团队负责人谢小云老师说，这样的活动很好地拓宽了学生思维，打开了学生们提前认识社会、接触社会的一扇窗户。不少学生也表示，希望学校能与基地建立起有效常态化机制，给予大学生创新创业指导，为学生们毕业后的就业创业搭建良好的平台。（曾爱娣、记者刘珊伊）
　　中国兰州网9月18日消息 9月17日，兰州市就业局走进兰州市广播电视台综合广播《落实进行时》直播间，聚焦“治转提”专项行动的落实，就市民关心的就业、创业方面的问题进行互动解答。据介绍，从9月30日起，我市小额创业担保贷款政策将有变化，贷款期限由两年延长为三年。第一年给予100%的财政贴息，第二年给予三分之二的财政贴息，第三年给予三分之一的财政贴息。　　大学生就业难，创业难，难在缺少工作经验，难在没启动资金。在节目上，兰州市就业局的相关处室领导就大学生就业创业方面的政策作了介绍。据介绍，我市在8月份启动了2017年“泛海扬帆兰州启航—大学生创业扶持行动”，对每个创业项目给予3至5万元的资助，组织创业导师对每个受资助项目进行实地跟踪、指导等服务，并开展集中培训，提升创业能力；符合条件的创业项目可按有关规定享受税费减免和大学生创业带动就业补贴。开展专家辅导，组织由知名企业家、职业经理人、创业培训师、大学教授、政府机构专家及相关专业人士等组成的专家服务团，为创业大学生提供创业指导、项目评估、政策咨询、投资分析、经营管理、营销策划等各项服务。　　在节目中，市就业局贷款管理科科长卫洪岳介绍说，我市针对创业的大学生、复转军人、失业人员、返乡创业带头人、就业困难人员推出了创业担保贷款和万企计划贴息贷款。创业担保贷款对符合条件的个人给予10万元以内贴息贷款，给予符合条件的小企业200万元以内的贴息贷款。万企计划贴息贷款针对便民服务门店、电子商务类企业、小微企业、孵化基地的再孵企业等四类企业给予10万到200万不等的贴息贷款。　　有听众打来电话问，听说我市小额创业担保贷款政策将有变化。卫洪岳答复说，在9月30日后，我市将把小额创业担保贷款的期限由两年延长为三年。对于个人创业的企业，第一年给予100%的财政贴息，第二年给予三分之二的财政贴息，第三年给予三分之一的财政贴息。贷款期限延长，但贴息总额没变。卫洪岳解释说，这样做的目的是逐渐给创业人员养成贷款要付息的观念，有偿还能力就要及时还贷。　　“创业需谨慎，贷款要诚信”。卫洪岳说，包括大学生在内的好多人想通过创业实现就业，但从国内外创业者经验来看，创业的成功率并不高，尤其初创企业。刚毕业的大学生光有激情不够，实践经验和个人创业能力还远远不够，属于最弱势的一类人员。他建议大学生创业不要盲目创业，首先对创业方向的市场要有个把控，掌握相关领域的知识。　　节目上，兰州市就业局还就市民关心的我市职业技能培训与管理、人力资源市场建设、劳务基层建设等方面的相关问题进行了答疑。
　　9月17日上午，章贡区软件产业孵化园内的赣州软件创客基地热闹非凡、人气爆棚。来自江西理工大学信息工程学院的百余名学生和部分市民来到这里，他们有的在观看赣州大数据云计算演示，有的认真了解机械手臂的操作原理，有的饶有兴致地与机器人“科科”和“睿睿”互动交流……　　据悉，为了让广大市民和高校学生了解赣州软件创客基地的科研成果、体验科技创新带来的生活便利、倡导广大市民积极投身创新创业热潮，赣州软件创客基地举行了以“创新改变生活，创业成就你我”为主题的大学生创新创业交流座谈会，学生、市民以及基地企业代表欢聚一堂、互动交流。　　“前几日听说基地举行关于创新创业的交流活动，我就积极报名参加了。来到这里惊喜不断，尤其是各类物联网机械让我很感兴趣。”学生刘凯一边兴奋地说，一边双眼紧盯面前的科技炫酷物——机器人“科科”。一旁，年逾六旬的刘爷爷，正给自己孙女讲解云计算：“那个像黑色火柴盒一样一排排整齐摆放在玻璃房里边就是数据机房，这是这个云计算中心的核心。有了它，以后很多单位和企业都不用自己再去建机房了，可节省大量的人力和资金。”他告诉记者，“这样的活动真不错，希望今后可以经常搞，可以让普通人更近距离地了解一些前沿科技知识。”　　在基地展厅举行的大学生创新创业交流讲座会也吸引了不少观众。部分基地入驻企业和大学生创业团队代表踊跃发言，与观众们分享各自的创新创业经验。赣州尚行科技有限公司总经理吴玮是一名90后的创业者，还没有毕业的他已经在不少领域尝试创业，如今已经拥有了自己的团队和稳定的业务订单。“人虽在象牙塔，但是我们的目光不能局限于象牙塔，在好好学习的基础上，也要时刻准备着在创新创业的领域闯出一片天！”他从无到有、敢拼搏不畏惧的创业故事，赢得了现场一阵阵热烈的掌声。　　学生团队负责人谢小云老师说，这样的活动很好地拓宽了学生思维，打开了学生们提前认识社会、接触社会的一扇窗户。不少学生也表示，希望学校能与基地建立起有效常态化机制，给予大学生创新创业指导，为学生们毕业后的就业创业搭建良好的平台。（曾爱娣、记者刘珊伊）
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。（责编： 王东）
"　　中新网北京9月15日电麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升 　　——大学生创业失败风险需注意 　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业 　　——教育、零售成为主要创业行业 　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景 　　——“缺少资金”最可能导致创业失败 　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
　　（记者：吕扬）“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。　　今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。　　自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。　　精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。　　精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。　　精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。　　精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。　　精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。　　各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。　　链接：http://esb.sxdaily.com.cn/sxrb/20170918/html/index_content_002.htm[网络编辑：党嘉明][信息审核：薛红娟]
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。(中国青年报·中青在线记者 邢婷)原标题：2016年中国新登记注册大学生创业者61.5万人责任编辑：郑莉莉
"
招聘会现场四川新闻网眉山9月18日讯（邱毅）近日，天府视高工业园区为“散乱污”关停企业的失业人员和视高失地农民再就业，结合四川科技职院实习和应届毕业生选岗就业工作，组织了一场大型专场招聘会，为众多人员找到心仪的新工作。
秋雨挡不住求职的愿望据悉，本次招聘会组织了视高园区中建钢构四川有限公司、四川中天丹琪等21家知名企业，为招聘会提供了电气工程师、销售工程师、机修、电工等各类工种300余个岗位。同时，针对“散乱污”企业失业人员的年龄偏大、技能单一的特殊性，园区精心挑选了四川锐宏、四川莱福德等接收人力较强的企业，为失业人员提供有效的企业信息对接平台，实现技能对接、人岗对接。特别对有应聘意向的，企业在招聘现场提供就业政策咨询、指导和劳动权益维护等多项服务。
风雨中的希望与未来四川锐宏公司相关负责人介绍，该公司招聘普通工作岗位，入职后企业会统一对新员工进行在岗教育培训，让大家快速适应工作。在收入方面，企业会给予很好的待遇。
政策咨询据不完全统计，在当天的招聘会现场，近500人涌向会场，达成意向性工作100余人。据了解，通过此次招聘会，视高园区还将继续举办招聘活动，让更多的失业人员再就业。本次招聘会由天府新区视高管委会主办，管委会办公室、园区经发局、仁寿县人力资源和社会保障局、视高镇人民政府联合举办（照片由眉山电视台提供）"
"　　新华网西安9月18日电（记者付瑞霞）由建设银行首创的“萤火创客银行”9月16日亮相“建行杯”第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛。　　“萤火创客银行”是针对大学生创新创业群体（包括但不限于学生、教师、初创企业、成长型企业），融合产品创意、产品创新、初创企业、产业化、产品化、全流程的金融服务载体。　　创客银行在银行传统功能的基础上，经过整合形成了基础金融、融资支持、支付结算和增值服务四大功能模块，目前提供校园创客贷、建睿双创基金、小微创客贷、网络金融服务、工商注册登记、金融法律咨询六大产品和服务内容，初创阶段主要侧重工商注册登记服务和建睿双创基金，发育阶段主要为校园创客贷，成长阶段投放小微创客贷，全流程实施网络金融服务和综合金融服务，全生命周期提供融资、融智服务，为大学生创业者提供全方位、优质、高效、便捷的现代专属化金融服务。　　从2015年在吉林省首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛开始，建设银行每年拿出1000万元推动大赛进程。2016年4月，建设银行与教育部签订《关于共同落实大众创业万众创新国家政策、深化高等学校创新创业教育改革战略合作协议》，全面参与高校创新创业教育改革工作。2016年10月，中国建设银行与教育部又联合发起设立“中国高校双创产业投资基金”，支持高校科技成果转移转化和大学生创新创业项目的发展。　　作为建行在陕西的分支机构，建行陕西省分行一直认真落实总行对“双创”的指导方针和政策，致力于陕西地区创新创业企业的发展。该分行搭建的“科技金融贷”平台，累计投放251户、10.58亿元，支持超过20户登录主板、创业板或新三板市场，隆基硅、宝德自动化、坚瑞消防、国础首尔、杰邦科技、国联质检、达刚路基、华江环保等大部分是西安市科技小巨人重点项目名单内企业。其首创的“助保贷”产品，累计投放客户256户、贷款金额为19.53亿元。　　截至目前，建行陕西省分行支持双创小微企业贷款余额249亿元，较年初新增8.24亿元，增速为3.43%；贷款客户总数6124户，较年初新增3408户；申贷获得率92.4%。推出了全生命周期、全流程服务的贷款产品体系：初创期——商圈易贷、小微快贷、大数据；成长期——科技金融贷、高新贷、支科贷、助保贷、科技智慧贷、科技助保贷、科技信用贷；成熟期——上市贷、双创投资基金。（完）

"
"　　9月16日，第三届“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛就要开始了！大赛只是高校创新创业的一个缩影，相关数据显示，近5年中国大学生毕业即创业比例从2011届的1.6%上升到2017届的3.0%，接近翻了一番。　　今天，越来越多的青年人成为创新创业的主力军。过去5年，我国创新创业教育到底发生了哪些新变化？随小编来看看这份成绩单！　　大学生成为创新创业生力军
　　“OFO”小黄车是近两年迅速为公众熟知的共享单车企业。今年3月，“OFO”公布了约合31亿元人民币的D轮融资。此时，这个年轻的公司创立才3年。和公司一样年轻的“90后”创始人兼CEO戴威，走出北大校园才一年多。　　“我们将致力于成为影响世界的公司，继续为全球用户提供便利的短途出行服务。”戴威信心满满。　　和戴威一样对创新创业满怀激情的，是数十万的年轻人。　　麦可思研究院联合中国社科院发布的《中国大学生就业报告》的相关数据显示，近5年来，中国大学生毕业即创业比例从2011届的1.6%上升到2017届的3.0%， 接近翻了一番。以2017年795万应届毕业生的总量计算，年创业大学生的数量超过20万人。　　今天，越来越多的青年人把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，成为创新创业的主力军。连续三年举办的中国“互联网+”大学生创新创业大赛，每一届的报名项目均为前一届的3倍以上，参与人数也在前一届的2倍以上。2017年的第三届大赛参与高校达2241所，团队报名项目37万个，参与学生超过150万人。12 3...5 下一页"
　　东北网绥化9月18日讯(实习记者刘泽祥记者赵洪秋) 9月15日，我市在市电子商务创业园与国家和省里同步举行大众创业、万众创新活动周启动仪式。　　此活动周以“双创促升级，壮大新动能”为主题，通过宣传推介、系列论坛、专题讲座、研讨交流等一系列活动，激励创新创业，促进转型升级，壮大新动能，共享发展成果。　　市委常委、副市长王平在仪式上致辞并宣布活动周启动，市政府秘书长孙景山主持启动仪式。绥化学院党委书记董广芝、院长张凤武出席启动仪式。　　王平要求，全市各部门要按照国家和省里的统一部署和要求，紧扣创业创新需求，进一步优化服务措施，为全民创业创新开辟更加便捷高效的“绿色通道”，让创新创造的血液在全市自由流动，为每个创业梦想点亮明灯，大力推动创业创新成果向现实生产力转化，为加快实现“寒地黑土之都、绿色产业之城、田园养生之地”目标和全面振兴发展提供动力、增添活力。她希望广大创新创业者紧跟时代潮流，把握发展趋势，抢抓发展机遇，勇做大众创业、万众创新的弄潮儿，书写创业创新传奇，通过个人梦想的实现和人生价值的体现，为推动绥化“两个中心”城市建设和中华民族伟大复兴作出积极贡献。　　会后，与会人员参观了市电子商务创业园展厅，与创业者亲切交流，感受他们创业的心路历程。经纬文化传媒工作室负责人蒋青龙是绥化学院文学传媒学院大三学生，专业是网络与新媒体。在学校和系里的支持下，他成立了经纬文化传媒工作室，带领6名在校学生开启了创业之路，目前工作室也有了收入。蒋青龙说，有了这个经历，以后步入社会就不会为就业、创业犯愁了，还能带领更多的大学生创业。　　据了解，我市不断优化创业创新环境，拓宽创业创新渠道，已有206名大学生实现创业，带动就业476人；6299名农民实现自主创业，带动就业26347人；城镇转移就业职工创业6人，带动就业10人。全市梳理出科技成果565项，新成立科技型企业135家，新增入孵科技型企业38家；新三板挂牌科技型企业4家，区域股权市场交易挂牌企业71家。
　　东北网绥化9月18日讯(实习记者刘泽祥记者王建夫) 9月16日下午，由市工信委主办，绥化学院协办的“放飞梦想、赢在创业”为主题的“大众创业、万众创新”发展论坛，在我市电子商务创新创业园启幕。　　省内知名专家学者、市直相关部门负责人、大学生创业和创业创新代表等参加论坛。　　省工信委创业处处长张小平作主题发言，重点围绕创新创业政策进行了详细解读；省东北民营经济研究院副院长张宏僖以《中小企业创新发展的路径探索》为题，就中小企业存在的瓶颈与问题研究，中小企业创新商业模式的构建等进行了深刻阐述和分析。两位专家学者和与会人员进行了交流，从不同侧面解读了国家和我省推进“大众创业、万众创新”有关政策和工作措施，为我市创业创新工作提出了宝贵的建议，回答了大家关心的问题。　　海伦市福生钢结构公司总经理魏福生说，通过此次论坛使企业受益匪浅，对企业帮助很大，起到了助推作用。作为中小企业创业创新就业孵化基地，今后我们要真抓实干，要为企业入驻做好平台服务，为小微企业发展提供支持。
　　今年举办的第三届“互联网+”大学生创业创新大赛比往届更加受到各界关注。　　近年来，“大众创业，万众创新”已经深入校园，高校学生日渐成为了社会创业中的生力军。那么，当前大学生创业的规模如何？发展前景又是怎样的呢？　　大学生创业意愿高涨　　2016年12月28日，中国人民大学发布了《2016中国大学生创业报告》(以下简称《报告》)。《报告》通过一项覆盖全国31个省自治区市、1767所高校43万多名在校或刚毕业大学生的大规模问卷调查发现，当前中国大学生创业意愿高涨。《报告》显示，89.8%的在校大学生曾考虑过创业，18.2%的学生有强烈的创业意向。有12万名大学生正在创业或曾有过创业经历，占调查总人数的28%。　　“不管来自什么专业，都有同学在创业。”来自清华大学的“清牛VR(虚拟现实技术)”创始人邱璧璇告诉笔者，清华校园内学生创业的氛围浓厚。而在她办公地所在的中关村智造大街，暑假期间也仍可以看到大学生创业者们在埋首办公。　　各类创新创业大赛的蓬勃发展也从另一个侧面展现了大学生创业的火热。　　共青团中央等单位每两年组织举办一次“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。第八届大赛中共有来自内地152所高校的200件作品进入全国决赛。　　教育部举办的“互联网+”大学生创新创业大赛辐射面广、影响力大、指导性强。今年的第三届大赛覆盖了2241所高校、150万大学生，参与大赛的创新项目多达37万个。相比第二届大赛，今年的比赛参与人数和团队数量分别增长2.2倍和1.7倍。　　“通过参加比赛，我们不仅能够得到专家们专业的指点，更能够因此而结识其他优秀的大学生创业团队，互相学习，寻找合作的机会。”农业项目“小满良仓”创始人张旺告诉笔者。　　各个高校为大学生创新创业提供的支持和助力，也十分重要。其中最突出的是高校对创业教育的重视。　　早在2002年4月，清华大学、中国人民大学等9所高校就成为创业教育改革试点高校，创业教育开始落地生根。　　2012年，教育部为了进一步推进高校创业工作，于8月出台了具有标志性意义的《普通本科学校创业教育教学基本要求(试行)》，将创业教育作为高校必修课，并系统性地提出了高校创业教育的教学大纲。　　2015年5月，《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》出台，明确了推进高校创新创业教育的目的、方式方法以及目标。　　2016年5月，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》，推动了中国的创新创业教育向具有综合性、实效性发展。　　“创业是一件很复杂的事情，谁也不能保证自己毕业后一定可以驾驭好一个创业企业。所以我们希望通过创新创业教育，来培养学生的创新意识、创新思维和创新能力，帮助学生提高抗风险的能力。”现任清华X-空间创意创新创业教育平台执行主任的毛东辉这样说。　　追求科技前沿是趋势　　在大学生的创业热潮中，哪些领域的创业项目会更受欢迎呢？　　根据《全球创业观察2015/2016年度全球报告》，不同经济发展阶段的经济体创业产业分布差异较大。而以中国为代表的、处于效率驱动阶段的经济体，创业活动则集中于零售业、信息通信技术和金融等服务业以及制造业与运输业。　　《中国大学生就业创业发展报告(2015—2016)》也印证了这一结论。2016届全国高校毕业生创业项目中，“信息传输、计算机服务与软件业”“制造业”与“批发和零售业”是大学生创业选择的前3位。　　特别是随着“互联网+”和“双创”等政策的落地，大学生创业项目也更倾向选择科学技术发展的前沿领域，或者是满足社会需求缺口的领域。　　来自首都经贸大学会计学院会计系的研究生林丹在两年前开过一个川菜馆。而今年，她开始筹备自己的第二个创业项目：“书虫”(BookHunt)——一个采用基于位置的服务(LBS)的共享图书、强化阅读圈子的社交产品。LBS是通过网络定位方式来获取用户的位置信息，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。随着移动终端(如手机、智能手表等)的推广，它也越来越受到创业者的欢迎。　　谈及第二次创业选择这一项目的原因，林丹说：“我很喜欢读书，也很喜欢买书。处理闲置书籍的烦恼、缺少同伴交流读书心得的苦闷让我萌生了帮助别人处理闲置书籍的想法。但真正思考项目操作时，这些年流行的‘共享’和 ‘社交’概念对我也很有启发。”　　同样，科技的发展趋势也影响了邱璧璇的创业品牌“清牛VR”的业务范围。“2014和2015年是VR概念最热的时候，我们当时就想通过VR技术来制作产品。”2017年7月8日，《新一代人工智能发展规划》出台，业界普遍认为，人工智能将会成为下一个科技领域的风口。“在参加今年的第三届‘互联网+’大学生创新创业大赛时，我们就尝试将人工智能技术应用到医疗领域”，邱璧璇说，“以后如果技术更新迭代，我们也会将最新的技术...
今年举办的第三届“互联网+”大学生创业创新大赛比往届更加受到各界关注。近年来，“大众创业，万众创新”已经深入校园，高校学生日渐成为了社会创业中的生力军。那么，当前大学生创业的规模如何？发展前景又是怎样的呢？大学生创业意愿高涨2016年12月28日，中国人民大学发布了《2016中国大学生创业报告》(以下简称《报告》)。《报告》通过一项覆盖全国31个省自治区市、1767所高校43万多名在校或刚毕业大学生的大规模问卷调查发现，当前中国大学生创业意愿高涨。《报告》显示，89.8%的在校大学生曾考虑过创业，18.2%的学生有强烈的创业意向。有12万名大学生正在创业或曾有过创业经历，占调查总人数的28%。“不管来自什么专业，都有同学在创业。”来自清华大学的“清牛VR(虚拟现实技术)”创始人邱璧璇告诉笔者，清华校园内学生创业的氛围浓厚。而在她办公地所在的中关村智造大街，暑假期间也仍可以看到大学生创业者们在埋首办公。各类创新创业大赛的蓬勃发展也从另一个侧面展现了大学生创业的火热。共青团中央等单位每两年组织举办一次“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。第八届大赛中共有来自内地152所高校的200件作品进入全国决赛。教育部举办的“互联网+”大学生创新创业大赛辐射面广、影响力大、指导性强。今年的第三届大赛覆盖了2241所高校、150万大学生，参与大赛的创新项目多达37万个。相比第二届大赛，今年的比赛参与人数和团队数量分别增长2.2倍和1.7倍。“通过参加比赛，我们不仅能够得到专家们专业的指点，更能够因此而结识其他优秀的大学生创业团队，互相学习，寻找合作的机会。”农业项目“小满良仓”创始人张旺告诉笔者。各个高校为大学生创新创业提供的支持和助力，也十分重要。其中最突出的是高校对创业教育的重视。早在2002年4月，清华大学、中国人民大学等9所高校就成为创业教育改革试点高校，创业教育开始落地生根。2012年，教育部为了进一步推进高校创业工作，于8月出台了具有标志性意义的《普通本科学校创业教育教学基本要求(试行)》，将创业教育作为高校必修课，并系统性地提出了高校创业教育的教学大纲。2015年5月，《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》出台，明确了推进高校创新创业教育的目的、方式方法以及目标。2016年5月，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》，推动了中国的创新创业教育向具有综合性、实效性发展。“创业是一件很复杂的事情，谁也不能保证自己毕业后一定可以驾驭好一个创业企业。所以我们希望通过创新创业教育，来培养学生的创新意识、创新思维和创新能力，帮助学生提高抗风险的能力。”现任清华X-空间创意创新创业教育平台执行主任的毛东辉这样说。追求科技前沿是趋势在大学生的创业热潮中，哪些领域的创业项目会更受欢迎呢？根据《全球创业观察2015/2016年度全球报告》，不同经济发展阶段的经济体创业产业分布差异较大。而以中国为代表的、处于效率驱动阶段的经济体，创业活动则集中于零售业、信息通信技术和金融等服务业以及制造业与运输业。《中国大学生就业创业发展报告(2015—2016)》也印证了这一结论。2016届全国高校毕业生创业项目中，“信息传输、计算机服务与软件业”“制造业”与“批发和零售业”是大学生创业选择的前3位。特别是随着“互联网+”和“双创”等政策的落地，大学生创业项目也更倾向选择科学技术发展的前沿领域，或者是满足社会需求缺口的领域。来自首都经贸大学会计学院会计系的研究生林丹在两年前开过一个川菜馆。而今年，她开始筹备自己的第二个创业项目：“书虫”(BookHunt)——一个采用基于位置的服务(LBS)的共享图书、强化阅读圈子的社交产品。LBS是通过网络定位方式来获取用户的位置信息，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。随着移动终端(如手机、智能手表等)的推广，它也越来越受到创业者的欢迎。谈及第二次创业选择这一项目的原因，林丹说：“我很喜欢读书，也很喜欢买书。处理闲置书籍的烦恼、缺少同伴交流读书心得的苦闷让我萌生了帮助别人处理闲置书籍的想法。但真正思考项目操作时，这些年流行的 ‘共享’和 ‘社交’概念对我也很有启发。”同样，科技的发展趋势也影响了邱璧璇的创业品牌“清牛VR”的业务范围。“2014和2015年是VR概念最热的时候，我们当时就想通过VR技术来制作产品。”2017年7月8日，《新一代人工智能发展规划》出台，业界普遍认为，人工智能将会成为下一个科技领域的风口。“在参加今年的第三届 ‘互联网+’大学生创新创业大赛时，我们就尝试将人工智能技术应用到医疗领域”，邱璧璇说，“以后如果技术更新迭代，我们也会将最新的技术加入到我们的内容呈现中来。”“从2013年开始，做线上应用的大学生创业团队有很多。而这几...
"　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
[责任编辑:丛芳瑶]"
创城中的暖流 温暖着你我2017-09-18 08:39:03来源：舜网-济南日报敬请关注齐鲁热线官博  　　历下　　城管队员靠着"拗劲儿"力保道路畅通　　戴利阳2013年底进入历下区文化东路街道办事处城管科，他作为"城管人"的时间并不算长，但18年的军旅生涯已经将严谨认真的工作作风刻在了他的骨子里。　　戴利阳深知思想品质的重要性，向来是"严"字当头，"尤其是在执法岗位上，绝不能为保障一部分人利益而损害另一部分人的利益，必须要通过公开、合理的执法行为创造一个整洁美丽的城市环境。"戴利阳这样向记者阐述对于城市管理的认识。　　戴利阳负责的也是"人人头疼"的开放式小区师东新村片区，紧邻大学、老旧小区、流动摊贩多......这里是出了名的难管理。怎么破题?戴利阳用行动给出了答案，一年多的时间里，他坚持每天早上8点前到岗，"下班时间则交给乱摆乱放的摊贩决定。"戴利阳打趣道。只要晚上有乱摆乱放的、占道经营的，他就不下班。"如果有一天坚持不住，那城市管理就得倒退。"戴利阳告诉记者，本来进出小区的路就不宽，再被摊贩占去一半，不仅带来安全隐患，还会造成扰民。　　具体怎么管?"城管城管，腿走到了，话说到了，才能管。"戴利阳坦率地告诉记者，"反复上门、反复劝阻、反复执法，也只有我们城管队员做到了'反复'，才能保障占道不反弹，才能谈长效。"　　在整治师东新村社区菜市场商贩占道经营时，面对"乱伸舌头"商户的不理解时，他"厚着脸皮"反复上门劝说，只为道路的通畅;在创建全国文明城市的攻坚阶段，他连续加班、无怨无悔，只为还给居民更洁净的环境......在戴利阳"执拗"的坚持下，最终换来的是居民的理解和支持，是师东新村环境的大改观。　　市中　　辖区网格员每天为创城通话超百个　　凌晨4点半，他与3名环卫工人一起，借助刷子、高压冲洗车冲刷辖区主干道上的人行道;上午6点至8点，他骑着电动车在市中区舜玉南区内巡逻，并将新增大件垃圾的位置记录下来，其间一个烧饼加一瓶矿泉水当早饭;8点至11点半，他将人员、车辆调配好，与城管、物业沟通好后，带着保洁员将大件垃圾逐一清走;11点半至下午1点是午休时间，不过他大部分时候享受不到"午休待遇"，常常因临时性工作发生奔赴现场;下午1点到5点半，重复上述工作......　　他叫王锋，是市中区舜玉路街道辖区一名普通的网格员，也是舜玉南区保洁队长。以上的"生物钟"，在创城期间早已成为他每天的日常。据介绍，王锋每日的工作十分繁琐，除了要配合城管部门清运拆违拆临后遗留的垃圾、广告牌匾，保障居民楼前楼后没有垃圾死角，还要监督保洁员每天刷垃圾桶、及时维修受损垃圾桶、领取和发放环卫物资......　　而在大家都休息的周末，王锋也是一刻不停。记者在他周末手机通话记录上发现，仅周日一天与工作相关的通话人包括辖区环卫、城管、物业等工作人员，以及驻地单位的保安人员，通话数量在100个以上。从8月初至今，王锋已经瘦了四五公斤。用他自己的话说，就是："我的工作就是这样，以一人脏换万人洁，苦点、累点咱都不怕，只要小区环境好了，创城，我们所做的一切也就值了!"　　天桥　　环卫工人用洒水车为泉城"气质"加分　　今年以来，天桥区药山街道办事处实现了由"十面霾伏"到"高颜值、气质佳"的华丽转身。而这一切成绩的背后，离不开默默坚守在一线的环卫所洒水班工作人员。　　刘元国就是洒水班的普通一员。他负责药山辖区内的洒水降尘和雾炮除尘工作，每天穿梭在二环北路、东宇大街、蓝翔路、粟山路等主次干道上，从凌晨4点持续到晚上10点，如遇到重污染天气，刘元国就和同事连班倒，坚持24小时全天降尘，一天下来，刘元国和同事要绕着药山跑7圈，每圈近20平方公里。　　9月7日凌晨4点。刘元国已经从家赶到了环卫所，他通过手机软件查看了当天的天气质量状况，"虽然状况良好，但是依然要坚持全方位洒水。"他边想边发动机器，等压力表达到一定压力后，又按照常规检查了洒水车的所有系统，最后他开始给洒水车加水，20立方米的车容量，半个小时左右才能加满。　　为打赢"气质翻身仗"，同时节约成本、提高效益，药山街道乐于钻研、勇于创新，投入7万元将2台洒水车升级改装成洒水雾炮车，能够同时洒水降尘、雾炮除尘。刘元国的"座驾"就是最大的那辆洒水雾炮车。每天凌晨4点半，他准时上路进行洒水雾炮作业，直到5点，他返回环卫所加水再重新上路。就这样一直坚持到晚上9点。　　等到上班高峰期时，条条干净宽敞的马路已展现在路人眼前。这是刘元国和同事以及所有环卫工人不间断劳动换取的成果。"一旦出现'脏乱差'，我们的存在就会让人觉得成了摆设，所以我们要加倍努力工作，让他们每天都感到自己生活的城市这么美。"刘元国说。　　历城　　75岁老党员组建"先锋队"每天站岗执勤　　今年75岁的刘继芳，是来自历城区山大路街道洪北社区的一名党员，她1990年入党，至今...
创城中的暖流 温暖着你我2017-09-18 08:39:03来源：舜网-济南日报敬请关注齐鲁热线官博  　　历下　　城管队员靠着"拗劲儿"力保道路畅通　　戴利阳2013年底进入历下区文化东路街道办事处城管科，他作为"城管人"的时间并不算长，但18年的军旅生涯已经将严谨认真的工作作风刻在了他的骨子里。　　戴利阳深知思想品质的重要性，向来是"严"字当头，"尤其是在执法岗位上，绝不能为保障一部分人利益而损害另一部分人的利益，必须要通过公开、合理的执法行为创造一个整洁美丽的城市环境。"戴利阳这样向记者阐述对于城市管理的认识。　　戴利阳负责的也是"人人头疼"的开放式小区师东新村片区，紧邻大学、老旧小区、流动摊贩多......这里是出了名的难管理。怎么破题?戴利阳用行动给出了答案，一年多的时间里，他坚持每天早上8点前到岗，"下班时间则交给乱摆乱放的摊贩决定。"戴利阳打趣道。只要晚上有乱摆乱放的、占道经营的，他就不下班。"如果有一天坚持不住，那城市管理就得倒退。"戴利阳告诉记者，本来进出小区的路就不宽，再被摊贩占去一半，不仅带来安全隐患，还会造成扰民。　　具体怎么管?"城管城管，腿走到了，话说到了，才能管。"戴利阳坦率地告诉记者，"反复上门、反复劝阻、反复执法，也只有我们城管队员做到了'反复'，才能保障占道不反弹，才能谈长效。"　　在整治师东新村社区菜市场商贩占道经营时，面对"乱伸舌头"商户的不理解时，他"厚着脸皮"反复上门劝说，只为道路的通畅;在创建全国文明城市的攻坚阶段，他连续加班、无怨无悔，只为还给居民更洁净的环境......在戴利阳"执拗"的坚持下，最终换来的是居民的理解和支持，是师东新村环境的大改观。　　市中　　辖区网格员每天为创城通话超百个　　凌晨4点半，他与3名环卫工人一起，借助刷子、高压冲洗车冲刷辖区主干道上的人行道;上午6点至8点，他骑着电动车在市中区舜玉南区内巡逻，并将新增大件垃圾的位置记录下来，其间一个烧饼加一瓶矿泉水当早饭;8点至11点半，他将人员、车辆调配好，与城管、物业沟通好后，带着保洁员将大件垃圾逐一清走;11点半至下午1点是午休时间，不过他大部分时候享受不到"午休待遇"，常常因临时性工作发生奔赴现场;下午1点到5点半，重复上述工作......　　他叫王锋，是市中区舜玉路街道辖区一名普通的网格员，也是舜玉南区保洁队长。以上的"生物钟"，在创城期间早已成为他每天的日常。据介绍，王锋每日的工作十分繁琐，除了要配合城管部门清运拆违拆临后遗留的垃圾、广告牌匾，保障居民楼前楼后没有垃圾死角，还要监督保洁员每天刷垃圾桶、及时维修受损垃圾桶、领取和发放环卫物资......　　而在大家都休息的周末，王锋也是一刻不停。记者在他周末手机通话记录上发现，仅周日一天与工作相关的通话人包括辖区环卫、城管、物业等工作人员，以及驻地单位的保安人员，通话数量在100个以上。从8月初至今，王锋已经瘦了四五公斤。用他自己的话说，就是："我的工作就是这样，以一人脏换万人洁，苦点、累点咱都不怕，只要小区环境好了，创城，我们所做的一切也就值了!"　　天桥　　环卫工人用洒水车为泉城"气质"加分　　今年以来，天桥区药山街道办事处实现了由"十面霾伏"到"高颜值、气质佳"的华丽转身。而这一切成绩的背后，离不开默默坚守在一线的环卫所洒水班工作人员。　　刘元国就是洒水班的普通一员。他负责药山辖区内的洒水降尘和雾炮除尘工作，每天穿梭在二环北路、东宇大街、蓝翔路、粟山路等主次干道上，从凌晨4点持续到晚上10点，如遇到重污染天气，刘元国就和同事连班倒，坚持24小时全天降尘，一天下来，刘元国和同事要绕着药山跑7圈，每圈近20平方公里。　　9月7日凌晨4点。刘元国已经从家赶到了环卫所，他通过手机软件查看了当天的天气质量状况，"虽然状况良好，但是依然要坚持全方位洒水。"他边想边发动机器，等压力表达到一定压力后，又按照常规检查了洒水车的所有系统，最后他开始给洒水车加水，20立方米的车容量，半个小时左右才能加满。　　为打赢"气质翻身仗"，同时节约成本、提高效益，药山街道乐于钻研、勇于创新，投入7万元将2台洒水车升级改装成洒水雾炮车，能够同时洒水降尘、雾炮除尘。刘元国的"座驾"就是最大的那辆洒水雾炮车。每天凌晨4点半，他准时上路进行洒水雾炮作业，直到5点，他返回环卫所加水再重新上路。就这样一直坚持到晚上9点。　　等到上班高峰期时，条条干净宽敞的马路已展现在路人眼前。这是刘元国和同事以及所有环卫工人不间断劳动换取的成果。"一旦出现'脏乱差'，我们的存在就会让人觉得成了摆设，所以我们要加倍努力工作，让他们每天都感到自己生活的城市这么美。"刘元国说。　　历城　　75岁老党员组建"先锋队"每天站岗执勤　　今年75岁的刘继芳，是来自历城区山大路街道洪北社区的一名党员，她1990年入党，至今...
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
"原标题：中科大少年班面向全国招""学霸"" 重点考察这些能力中科大少年班开始面向全国招生。9月17日，记者获悉中科大发布2018年少年班、少年班""创新试点班""招生办法，有兴趣的考生可登录中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)，分别报考中科大少年班和中科大少年班""创新试点班""。网上报名时间截至10月15日。报考少年班""创新试点班""的考生则需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格，分A/B/C三档。A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。中科大少年班、少年班""创新试点班""考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。
"
　　 根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会（包括2018届普通高校毕业生）公开招聘急需高层次短缺人才139名。　　 要求应聘人员须为1976年9月15日（含）以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书（含海外留学人员的学历、学位认证书），应聘人员均须于2017年9月15日（含）之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。　　 根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外），现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外）不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。　　 报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。　　 招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。　　 本次招聘不指定考试辅导用书，不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。社会上出现任何名义举办的辅导班、辅导网站或出版物、上网卡等，均与事业单位公开招聘主管机关无关。　　 详情见公告、公示网站：烟台市人社局网站（http://ytrsj.gov.cn/），烟台市卫生计生委网站（http://wjw.yantai.gov.cn/）。　　 咨询电话：烟台市卫生计生委0535-6247779。　　 监督电话：烟台市人社局0535-6896151。
"　　鲁网9月18日讯 “妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……　　
　　不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”　　“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”　　“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技..."
"扫描到手机，看更多国搜资讯您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。                                   核心提示：2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年。
司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的“准妈妈”。刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。【现场】抓紧最后的时间复习，“小鲜肉”“准妈妈”都很拼16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名“准妈妈”的身影。河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业“吃饭”，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。“解放脚，放松脑。”同样是大学生的王婷(化名)因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。把妻子小霏送进考场，“80后”市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。“她说想当律师，我说那就去当律师。”赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破“3万+”。【释疑】明年非法本专业不能再报考?权威人士称尚无定论司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名“门槛”是否更严苛?“担心今年是最后一次机会了。”赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考?“网上流传的‘非法本明年不能参加考试’等说法并不准确，目前还没有定论。”针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。(记者 段伟朵 文 记者 平伟 通讯员 胡真真 摄影)"
"9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。 责编：海闻                                                 
"
本报讯 （记者李冬明）9月15日，以“双创促升级、壮大新动能”为主题的2017年全国大众创业万众创新活动周启动。省长刘奇在江西省分会场出席相关活动。活动周启动仪式在国家“双创”示范基地赣江新区的北京大学江西科技园举行。省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根致辞，副省长吴晓军主持。启动仪式上，刘奇与4位创客代表共同启动“双创”活动周。随后，刘奇参观了全省“双创”成果展，观看了江西省大学生创业公开课，听取了赣江新区及北京大学江西科技园发展情况的介绍。刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。致辞时，殷美根指出，抓“双创”就是抓发展，谋“双创”就是谋未来。近年来，我们深入贯彻党中央、国务院部署要求，把创新创业作为一项事关全省发展的重大战略来抓，在全省掀起了推动“双创”的新热潮，为我省经济增长稳居“全国第一方阵”提供了强力支撑。广大创新创业者要应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的“弄潮儿”。我们将为广大创客们的创新创业之路保驾护航。15日，全省各设区市同步举行了“双创”活动周启动仪式。2017年全国大众创业万众创新活动周时间为9月15日至21日。活动周期间，我省将开展丰富多彩的“双创”活动，展示“双创”成果。
"
　　一直以来，金融学都是中国学生赴美留学的热门专业，一方面是因为商科专业大都有着良好的就业前景和薪资水平；另一方面，多数商学院研究生专业都不要求本科专业对口，这就使得很多不喜欢自己国内本科专业的同学，有了借出国读研之机转向热门专业的机会。从以往的数据来看，本科背景为管理学或经济学的申请者，有超过一半的同学赴美国留学的首选专业为金融；在非经管类背景的学生中，这个比例也占到13%左右。　　但是在众多的申请者中，能够申请到顶尖大学金融专业的学生少之又少，不少GMAT成绩在700分以上的学生，最后收获的也只是一般院校的录取通知书，究竟是什么原因造成了这个现象？同学们在考虑申请金融专业之前怎样为自己定位呢？　　在美国，商学院通常被称为“School of Business”或“SchoolofManagement”，内设金融、会计、市场、物流、贸易、管理和信息系统等专业方向。就毕业生起薪水平而言，金融一直是第一梯队的。　　课程设置　　Master of ScienceinFinance(金融理科硕士，简称MSF)是美国最常见的金融硕士学位，比较有代表性的大学有约翰霍普金斯大学、圣路易斯华盛顿大学、罗切斯特大学、波士顿学院、伊利诺伊香槟、宾夕法尼亚州立、凯斯西储、普渡大学和特拉华大学等等。少数学校如马里兰大学，专业名称为MFIN(Masterof Finance)，但其本质与MSF无异。　　MSF学制大多在一年或一年半之间，多数学校同时接受GMAT或GRE成绩，个别学校仅接受GMAT成绩，如佛罗里达大学和雪城大学；同时，多数学校鼓励但不强制要求工作经验(学生可用高水平的假期实习经历来为自己加分)，少数学校则非两年以上工作经验不能申请，如布兰迪斯大学和康涅狄格大学。　　除MSF之外，比较常见的金融类专业还有“数理金融”或“金融数学”(如卡内基梅隆的ComputationalFinance、纽约大学的MathematicsinFinance、波士顿大学的MathematicalFinance)，“金融工程”专业(如密歇根安娜堡和加州伯克利的FinancialEngineering，该专业通常只接受GRE成绩)，还有旧金山大学的“金融分析”(FinancialAnalysis)、亚利桑那大学的“金融管理”(FinancialManagement)、科罗拉多州立大学的“金融风险管理”(FinancialRiskManagement)等等。大家在选择学校与专业时不妨拓展一下自己的思路和眼界，多接触和对比一些金融相关专业，从中找到最适合自己的专业方向。　　美国还有为数众多的商学院(如印第安纳大学布鲁明顿校区)将金融专业设在MBA框架之内。由于MBA都要求工作经验，并不适合应届毕业生选择。但对于那些已有若干年工作经验，并希望在出国深造之后从事管理工作的职场老手来说，MBA框架内的商科专业或许是他们最佳的选择。
&#8203;申请背景要求　　很多金融硕士项目虽然不要求本科专业对口，但通常都会要求申请人在本科阶段拥有优异的数学(线性代数和微积分)、概率论和统计学成绩。　　需要特别强调的是，金融工程专业比纯金融的专业更为看重学生本科的计算机(C++)成绩。金融工程在美国也叫数量金融、金融数学等，是金融硕士中专业性最强的一种项目。金融工程广泛使用模型，用数学方法分析股票走势、收益率曲线，分析各种债券等的定价规律、作用以及应用策略。可以说，金融工程是金融学与数学，计算科学，计算机科学交叉渗透形成的学科。理论性与抽象性是比较强的，它广泛应用数学、物理和工程学方法，用数理语言代替日常语言来阐述金融思想。因此，金融工程学对数学和计算机编程的要求是非常高的。　　学生如果在本科阶段没有学过这些课程(或是虽然学过但成绩不佳)，则有可能被要求在入读研究生课程之前先行补修相关基础课程。比如圣路易斯华盛顿大学就规定：凡是需要补修基础课程的学生，硕士学制为三个学期；而无需加读此类课程的学生，学制仅为两个学期。　　最后，在选择学校时非常重要的一条就是要弄清楚不同院校的项目设置和招生规模，以防因竞争过于“惨烈”而碰壁。例如，威斯康辛麦迪逊的全美综合排名Top50，商学院排名Top30，名次倒是非常理想，但其MSF专业学制两年，长于多数院校的同类专业，时间成本偏高；并且每年仅招收区区五六名新生，因此不建议大家去碰这个钉子。相比之下，加州伯克利的金融工程专业每年招生60-70人，属中等招生规模，国内优秀学生的机会较大；而旧金山大学的金融分析专业每年招生人数超过200，录取机率无疑更大。　　（作者：爱打勾留学专家周蓓蓉，十年留学工作经验。）　　点击查看原文&#8203;　　查看博主原文（责任编辑：徐帅 ）"
　　□紫金山/金陵晚报记者　华沙　　年薪15万元以上很平常，1800多个中高级岗位虚位以待。9月16日，江苏省暨南京市第三十届高级人才交流洽谈会在南京国际博览中心举行，248家企事业单位进场“抢人”，约9000位人才到场，经统计达成初步意向的应聘人员有457人。　　在南瑞集团展区，排起了一条长龙，而收到的简历数量不是很多。南瑞集团人力资源部负责人告诉记者，“企业目前急需战略新兴产业的领军人才和紧缺骨干，但今天来应聘的求职者应届硕士生居多，约占九成。”　　中科院苏州纳米技术与纳米仿生研究所人力资源处业务主管吴伟杰也有同样的感受，他说，“目前收到的简历中90%以上都是应届毕业生，希望能更多地招到一些高层次人才。”　　据悉，当天进场招聘的企业的年薪门槛是10万元以上，招聘职位多为单位中层及以上的行政管理或技术研发岗位，技术研发岗位需求集中在新材料、生物医药、智能制造、信息技术、能源环境等新型产业领域。　　在中国电子科技集团公司第二十八研究所招聘展区的前面，记者看到两个结伴而来的应聘者，采访后得知，他们都是东南大学的应届硕士生。但由于中国电子科技集团公司第二十八研究所对学历的硬性要求，即要求本科和硕士的毕业院校都必须是双211，而这两位同学本科不符合条件直接就被“pass”掉了。但记者并没有从他们脸上看到失落的神情，其中一位同学王智利说，“这次来参加洽谈会并不是奔着入职去的，能入职当然是最好的，但最主要的目的还是想测试一下自己的学历和能力。”　　连夜赶来南京的苏州大学研三的学生张萌萌说，“我这次就是来看看，长长见识，增强自己的求职意识，回去还要继续上课。”张萌萌说，而谈到对薪资待遇有什么要求时，包括张萌萌在内以及记者采访的其他应届硕士生大部分都表示，工资符合市场一般水平即可，作为新人，最主要的还是想锻炼自己，因而大部分人更看重公司的规模和发展前景。　　南瑞集团人力资源部负责人已经连续参加好几届高洽会了，他说，“我们收到的大部分简历应届生占了九成，虽然我们没有招到急需的行业领军人才，但看到这么多在校生主动前来应聘，并愿意推介自己，这说明他们的市场意识和求职意识都很强烈，这对用人单位来说是件好事。”
　　扬子晚报讯（记者顾秋萍）“毕业后还能在异乡找到组织，和学长学姐亲切交流，真是有家的温暖感觉。”刚在苏州入职2个月的应届毕业生陈宜萱说。9月17日下午，第五届“校友报到日·苏州站”在苏州吴中区青少年活动中心举行，南京大学、东南大学、苏州大学等30多所高校苏州校友会现场“摆摊设点”，敞开怀抱迎接“新市民”，500多名毕业生在这里找到了自己的校友会组织。　　记者了解到，此次系列活动是由苏州团市委、苏州市教育局、苏州市人社局联合中国各高校苏州校友会、校友之家共同主办的。　　启动仪式现场，“校友报到日”创始人吴海宁称创办“校友报到日”的初衷是曾受电影《唐山大地震》的剧情所触动，再加上校友的不幸案例，使他产生了帮助大学毕业生找到自己的校友会组织，顺利度过迷茫期，实现从学校到社会“无缝连接”的想法，帮助他们有“家”可依，尽快地融入新的城市。据了解，“校友报到日”于2013年8月在深圳创办，2016年开始以深圳为起点，启动了迈向全国各大中城市的脚步，已在深圳、南京、苏州、厦门、成都等五地成功举办，今年又在深圳和杭州举办了该项活动。自活动创建以来，各地共有17000多名大学毕业生在这个平台上找到了自己的校友会组织和党团组织。
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人 本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
"原标题：风口上的无人便利店：学生当科普基地 资本当淘金圣地　　“妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……
　　不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”　　“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”　　“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司――山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方――山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向..."
本报南昌讯 记者张雁报道：15日，第三届全国大众创业万众创新活动周江西省主会场，在江西北大科技园正式启动。活动周期间，2017江西双创成果展、江西省青年科技项目投融资对接会、中国青年创业社区（南昌站）揭牌仪式、江西省小型微型企业创业创新示范基地与服务机构协作对接会、江西青创天使投资基金新闻发布会、双创聚焦产业科技引领未来论坛、第二届公共安全创新创业大赛、放飞梦想无人机驾驶课程体验等12场活动，将陆续举办。据悉，2014年以来，我省新增各类国家级科技创新平台18个，总数达到46个；建立省级科技创新平台956个。同时，培育了一大批国家级和省级双创孵化平台、双创示范基地。目前，我省已注册登记的大学生创业人数就有1.6万多人，有2.7万支青年团队，近100万创业青年参加各类青创赛事，一批项目获得国家有关双创比赛的大奖。
"　　大众网9月18日讯 “妈妈，我的手是不是有魔力了?”17日上午，在泉城广场的“盈谷鲸”无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的“买菜难”问题……
　　不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次“大考”，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。“原来以为像‘无人便利店’这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。”历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如“它怎么知道我拿了什么东西”“它怎么知道我要出去”……管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　“来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。”心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜“中国杂交水稻之父”袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群“1分钟进1个”　　“太神奇，太棒了。”体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：“微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?”　　“这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?”蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司——山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　“摊子倒是铺开了，但也存在问题。”西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　“如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。”蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。“一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。”蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。“这些合作方，我们都在接触。”无人店技术提供方——山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖“生鲜品”　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新技术..."
"扫描到手机，看更多国搜资讯您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。                                   核心提示：司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名“门槛”是否更严苛?
司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的“准妈妈”。河南3万余考生经历最后的司考明年起，国家司法考试将调整为国家统一法律职业资格考试司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的“准妈妈”。刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。【现场】抓紧最后的时间复习，“小鲜肉”“准妈妈”都很拼16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名“准妈妈”的身影。河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业“吃饭”，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。“解放脚，放松脑。”同样是大学生的王婷(化名)因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。把妻子小霏送进考场，“80后”市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。“她说想当律师，我说那就去当律师。”赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破“3万+”。【释疑】明年非法本专业不能再报考?权威人士称尚无定论司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名“门槛”是否更严苛?“担心今年是最后一次机会了。”赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考?“网上流传的‘非法本明年不能参加考试’等说法并不准确，目前还没有定论。”针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。(记者 段伟朵 文 记者 平伟 通讯员 胡真真 摄影)"
为确保城乡居民医保工作正常开展，根据省市关于政府购买服务方面相关要求，经县委、县政府批准同意，决定面向社会公开招聘公益性岗位人员39名，现将有关事项公布如下：一、报考条件及相关要求⒈具有中华人民共和国国籍。⒉拥护中华人民共和国宪法。⒊具有正常履行职责的身体条件。⒋报考考生所持学历证书如为国外大学颁发的，需要同时提供中国教育部留学管理机构的学历中文认证证明。⒌现役军人、在读有学籍非2017年应届毕业生不得报考。⒍学历要求全日制普通高校大专及以上，年龄在30周岁及以下（1987年9月1日及以后出生），专业不限。⒎本地生源。8.有下列情形之一的，不得报考：（1）正在接受纪律审查或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的，或触犯刑律被免予刑事处罚的，或曾因犯罪受过刑事处罚或劳动教养的，（2）曾被开除党籍、团籍、高等教育学籍的，（3）受到留党、留校察看等处分不满3年的，（4）因在报考中弄虚作假、考试中有违纪违规行为，聘用审批后考生放弃报到等被列入《宿迁市事业单位公开招聘考生诚信档案库》"黑名单"管理，自入库之日起未满3年的，（5）考生被认定存在"较重失信行为"未满3年的，或"严重失信行为"未满5年的。请广大考生诚信报考，资格审查将贯穿于整个招聘环节，凡是发现弄虚作假的，一经查实立即取消考试资格。对于在报考中弄虚作假、考试作弊、聘用审批后放弃报到的考生，将按规定将考生信息上报省、市人事考试机构，记入考生诚信档案。二、招聘程序和方法本次招聘工作由沭阳县人社局组织，按照公布招聘事项、现场报名和资格审查、笔试、面试、体检、考察、公示和相关手续办理等步骤实施。本次整个招聘工作涉及的程序、方法、时间、地点均会及时发布在《花乡沭阳》网站上进行公示（www.shuyang.gov.cn），请广大考生务必及时关注，如因考生未及时关注网站而影响笔试、面试、体检以及考察的，由考生自行负责并承担后果。（一）现场报名和资格审查⒈报名和审查考生自行打印并如实填写《报名登记表》，携带身份证、毕业证书、学位证书原件、学信网学历证明（各复印一份）、近期免冠二寸蓝底照片两张（照片背后填写本人姓名）进行现场报名、资格审查（有工作单位的，还需现工作单位同意报考证明）。原件审核后予以退还。资格初审合格人员须缴纳报名费100元。报名受理、资格审查由沭阳县人社局组织实施。报名时间：2017年9月16日－9月20日（周六、周日正常接受报名，上午8:30--11:00，下午2:30--5∶00），逾期不再接受报名。报名地址：沭阳县人力资源市场（沭阳县广电台大楼一楼）。咨询电话：0527-83590650。⒉注意事项（1）对不能提供上述有效证件进行资格审查的或提供虚假材料的考生，一经查实，取消考试资格。（2）报考人员只能用二代身份证报名，报名与考场使用的身份证必须一致，否则取消考试资格。（3）考生报名后，应确保《报名登记表》上所填联系号码能够正常使用和畅通，因考生个人原因（如改号、停机等）导致影响招聘工作的，责任和后果由考生个人承担。（二）笔试笔试由沭阳县人社局组织，笔试主要内容为公共基础知识和行政职业能力测试等内容。笔试总分为100分（笔试成绩保留两位小数）。笔试考试时间：2017年9月23日上午9：00--10：30（周六）。笔试地点详见《笔试准考证》。笔试环节中，考生成绩不低于该项考试卷面总分50%为合格，否则，取消其进入下一阶段程序的资格。考生笔试成绩将在花乡沭阳网站上公布，请广大考生务必及时关注。（三）面试笔试阅卷结束后，根据笔试成绩，按招聘计划1:3的比例从高分到低分确定面试人选。参加面试人数与招聘计划数之比不足3:1的，按实际符合条件人数进行面试。面试前，县人社局对通过笔试人选进行资格复审，参加资格复审人员需携带笔试准考证、毕业证书、学位证书（原件、复印件各一份），参加资格复审考生需提供与笔试准考证相同底版彩色二寸蓝底照片一张（资格复审的时间、地点请广大考生及时关注花乡沭阳网站公告）。对不能按时提供上述有效证件材料原件的、在规定时间不按时参加资格复审的、提供虚假信息的或资格复审不合格、放弃资格复审的考生，取消面试资格，并从报考人员中从高分到低分一次性进行递补。面试资格复审合格人员缴纳面试费用100元。面试采取结构化面试形式，面试总分为100分（面试成绩保留两位小数）。面试时间、地点详见《面试通知单》；面试成绩当场通知考生。面试结束后，根据总成绩（笔试分值×50%+面试分值×50%，总成绩保留两位小数），从高分到低分按照招聘计划1:1比例确定体检人员（如出现考生总成绩相同的，以考生面试成绩从高分到低分确定，如面试成绩仍相同的，另行加试确定）。笔试、面试不指定辅导用书，不举办任何形式辅导班，请考生不要上当受骗。（四）体检体检工作由沭阳县人社局会同有关部门共同组织，体...
"
楚天都市报讯 □楚天都市报记者潘锡珩通讯员程缙记者昨悉，“我选湖北·聚英才”2017年全国高校毕业生就业服务月活动日前启动，标志着今年下半年人才招聘旺季的到来。记者在走访中发现，火热的人才招聘同时，大学毕业生“慢就业”现象却日渐突出。楚商企业抱团招聘就业服务月活动由省人社厅主办，省人才服务局承办，首场招聘会吸引了武汉卓尔控股、马应龙药业、中国银河证券等120家知名企业来现场招贤纳士，提供各类就业岗位4000余个（如图）。据悉，3000余名大学生前来求职应聘，现场初步达成就业意向400多人次。工作人员介绍，本场招聘会的最大亮点是楚商协会企业抱团招聘。据介绍，当前的湖北民营企业百强中，七成是楚商协会所属企业。本次招聘会现场设立“楚商企业招聘专区”，20余家楚商企业参会揽才，吸引更多大学毕业生留在湖北、留在武汉发展。楚商协会秘书长刘康表示，后期还将组织更多有需求的楚商企业参加系列招聘会，吸纳优秀毕业生就业。“慢就业”现象突出记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入实习和求职高峰期，前来“逛招聘会”的学生中，相当一部分人并不急着找工作。毕业生小赵连简历都没带，他说，“只是过来看看形势，距正式毕业还有近一年时间，可以慢慢找一份心仪的工作。”省人才服务局大学生就业处负责人刘忠介绍，今年湖北高校毕业生达42万余人，预计平均月薪超3000元。刘忠说，今年毕业生“慢就业、缓就业”现象更加突出，越来越多的毕业生不急于找工作。刘忠分析说，导致毕业生“慢就业”现象突出的原因包括：一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业选择性困难，面对众多公司和岗位，却不知如何选择。如何避免就业“选择性困难”？纳杰人才职场专家认为，大学生应树立正确的就业观念，从进入大学校园开始，就应该系统规划职业生涯，唯有如此，毕业求职时才会方向明确，不至于陷入迷茫和误区。据悉，就业服务月活动下一场校园招聘会将于本周末在中南民族大学举行。随着招聘旺季到来，多场大型招聘会将陆续启幕。"
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。(中国青年报·中青在线记者 邢婷)
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。编辑：
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
　　本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日,人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍,伴随双创活动的深入开展,我国大学生创业热情高涨,2016年,新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行,作为全国双创活动周的一项重要内容,将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解,近年来,人力资源和社会保障部加大创业培训,优化创业服务,完善创业政策,对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机,人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动,旨在进一步促进行业交流、引领行业发展,服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍,2013年以来,我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上,对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展,11%的返乡农民工选择了创业;留学人员回国创业热忱不减,科研人员创业创新更加活跃;一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍,本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区,集中展示来自全国各地的170个优秀项目,展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法,展示服务培育出的优秀创业项目,全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
"图集　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。(中国青年报·中青在线记者 邢婷)  +1【纠错】
责任编辑：冯文雅"
9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
"
原标题：精准指导 精准识别 精准发力 精准帮扶 精准跟进我省确保建档立卡贫困生100%就业""国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。""这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细""建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训""等精准举措，广泛推广""一生一策、一生一岗、一生一课""等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。 精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从""学校人""向""社会人""的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册""高校毕业生精准就业服务平台""，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。"
　　省政府办公厅昨日公布《关于建设省级大众创业万众创新示范基地的实施意见》。到2019年底前，我省将建设30个左右高水平的省级双创示范基地，带动全省新技术、新产品、新业态、新模式蓬勃发展。区域示范基地：打通政策落地“最后一公里”，建立容错纠错机制　我省结合转型综合改革示范区、开发区、高新区、中心城区、民营经济强县（市、区）等区域特点，集聚资本、人才、技术、政策等优势资源，探索形成区域性的创业创新扶持制度体系和经验。　在区域示范基地，政府部门加强协调联动，多管齐下抓好已出台政策落实，打通政策落地的“最后一公里”。落实创业投资发展的税收优惠政策，营造创业投资、天使投资发展的良好环境。规范设立和发展政府引导基金，丰富双创投资和资本平台，支持创业投资、创新型中小企业发展。　培育和倡导“鼓励创新、宽容失败”系列创业精神。遵循创新规律，建立双创容错纠错机制。加强创业人员社保支持，解除创业者后顾之忧。同时，通过双创大赛、创新创业论坛、创业培训等形式多样的活动，营造“崇尚科学、敢于创新”的氛围。高校院所基地：促进毕业生就业创业，提高科研人员收益　我省将以高校和科研院所为载体，深化教育、科技体制改革，把人才优势和科技优势转化为产业优势和经济优势，形成山西特色的高校和科研院所双创制度体系与经验。　各科研院所要建立健全科研人员双向流动机制，改进科研项目资金管理制度，下放科技成果使用、处置和收益权等改革措施，提高科研人员成果转化收益比例，加大股权激励力度，鼓励科研人员创业创新。　我省将实施高校毕业生就业创业促进计划，落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。建立健全弹性学制管理办法，允许学生保留学籍休学创业。构建创业创新教育和实训体系。加强创业导师队伍建设，完善兼职创业导师制度。企业示范基地：激发企业员工创造力，开放企业创业创新资源　结合国有企业改革，鼓励企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，支持员工自主创业、企业内部再创业，增强企业创新发展能力。为激发企业员工创造力，加快技术和服务等双创支撑平台建设，开放创业创新资源，为员工创业创新提供支持。积极培育创客文化，激发员工创造力，提升企业市场适应能力。　我省将发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，开放企业创业创新资源。依托物联网、大数据、云计算等技术和服务平台，探索服务于产业和区域发展的新模式，利用互联网手段，向社会开放供应链，提供财务、市场、融资、技术、管理等服务，促进大中型企业和小微企业协同创新、共同发展。鼓励各类企业利用闲置厂房、场地、楼宇建设一批基础设施完备、综合服务规范、示范带动作用强的小微企业创业创新基地。重大改革举措：市场主体“法无禁止即可为”，促进双创人才流动　我省支持示范基地深入推进“放管服效”改革，以清单管理推动简政放权，清单之内依法规范履职，清单之外让市场主体“法无禁止即可为”。推进“互联网+政务服务”，实现政务服务事项“一号申请、一窗受理、一网通办”，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预。　在促进创业创新人才流动方面，鼓励示范基地制定更具竞争力的人才吸引制度；加快社会保障制度改革，完善社保关系转移接续办法，建立健全科研人员双向流动机制；依托科技创新重大项目和产业转型重点领域引进和培育高层次人才和团队，特别是领军拔尖人才、创新型企业家；实施晋商晋才回乡创业创新工程。此外，我省在财政支持、金融服务等方面也提出了具体措施。
"他是2014年入职的南国“春笋”精英，他是扎实在工程技术板块的土建工程师，他是勇于承担、敢于挑战的南国青年。吃苦耐劳、乐于奉献、遇到困难从不退缩——他就是南国置业2016年度青年岗位能手张健强。责任担当：做认真负责的土建工程师张健强作为应届毕业生，于2014年3月便成为南国置业大家庭中的一员，在昙华林项目担任两年的土建工程师。因人事变动，于2016年初担任标段主管工程师，主要负责一标段主体结构工程施工、装修工程施工、地铁连通施工、零星工程施工等管理工作，管理单位十余个。在管理过程中，遇到困难从不退缩，积极与领导同事沟通，协调解决现场各种问题，勇于承担各种困难任务，在各项工作中处理基本到位，得到领导及同事的好评。在昙华林项目抢开业的三个月里，张健强把项目施工现场和办公室当作了自己的家，没有休息过一天，加班到深夜凌晨已经是常事，临近开业的几天，更是住在了办公室从未回过家。为保证夜间作业的地铁连通、正式箱涵、景观铺贴、商业环境包装等工程交叉作业不受影响，同时达到每日制定的目标，他半夜还坚守在昙华林现场进行协调管理工作，为昙华林项目12月24日顺利开业做出了重大贡献。他肯吃苦、勇奉献的精神，领导和同事们都看在眼里，记在心里。认真负责：安全、质量全保证2016年，昙华林项目部一直处于公共区域装修阶段，张健强时时刻刻本着安全为基、品质建设第一的理念，对项目施工的安全、质量方面认真检查，确保施工顺利开展，朝着开业目标踏踏实实向前推进工作。在安全方面，项目工程部对其主要安全管理人员进行了全面的安全技术交底，张健强认真负责，严格把关，详细记录每一次安全技术交底纪要。在工程施工质量方面，严格按照样板先行，通过工程部、商务部、设计部、公司设计管理部、营销部联合验收通过后才予以大面开展工作。同时，对每次进场材料均组织设计及商务部同事协同成本部现场验收，保证实际使用材料与样品高度一致。张健强总说，“安全与品质，是工程施工的重点，要保证施工顺利完成，必须以安全为基，以品质建设为第一。” 他坚持与公司设计管理部、项目设计部、商务部及营销部紧密配合，切实进行周期性安全技术交底，严格履行施工材料报检送检制度，针对样板将继续集体现场验收决策，发现问题及时逐层汇报，做到质量问题发现一处解决一处，确保品质建设。在昙华林各专项验收中，张健强主要负责协调组织了防雷报批及验收、地铁连通全过程管理及验收、档案馆资料过程管理及验收等重要工作。在防雷验收方面，通过与武汉市防雷办的多次沟通，抓住政策优惠，撰写情况说明，项目防雷装置检测费用节约十余万元。在地铁连通方面，在地铁集团及运营公司多方意见不建议立即开通地铁二号线连接通道的情况下，抓住重点人物及重点验收流程，多次通过努力促使地铁相关七个部门负责人召开协调会，最终保证了地铁连通道按时顺利打开。在档案资料验收过程中，思他路清晰，计划周密，有条不紊组织各施工单位按时完成了档案馆及建管站资料验收，保证了项目竣工备案节点顺利达成。主动参与：做奋发向上的优秀青年不论工作有多么忙，张健强对公司党委、团委的各项活动张健强总能积极参与，作为团支部组织委员，他也总是用最高效率完成团委任务，组织团员青年参与到团委活动中来，为团员青年起到了带头作用。他在2015年、2016年的户外徒步活动中，均取得前五名，并在2016年电建湖北区域与南国置业徒步活动中担当临时主持人。在繁忙的工作中，他抽时间组织项目人员排练2014年开场节目，并在年会中担任主持人，在2014—2016年安全知识竞赛中均取得前三名。他组织公司同事积极开展日常户外活动，带领南国足球队参与各项比赛，并取得较好成绩为公司取得荣誉，他还代表公司参加电建集团在京运动会，展现了南国置业人的风采。从“优秀新人”到“优秀员工”、“优秀团员”、“青年岗位能手”，他一直都是大家心目中的优秀青年！
"
2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人 本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。 据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。                        免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。（李芃达）
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。（李芃达）　　【我要纠错】 责任编辑：刘杨
"原标题：近4成创业者为农村家庭背景近日，第三方机构麦可思研究院发布调查报告显示，近5年来，中国大学生创业比例平稳上升。近4成创业大学毕业生为农村家庭背景，资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超7成毕业即创业的大学生选择在家乡省份创业，而教育、零售等则是主要领域。毕业后即创业者超半数熬不过3年比较2012届至2016届5届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历3次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校。数据显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生3年后的创业比例更高。有更多毕业生在毕业3年内选择自主创业。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过3年，创业失败风险仍需注意。近4成创业者为农村背景家庭能提供资金有限尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素。大学毕业生创业主要资金来源为依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业风险投资的比例较小。近4成创业毕业生为农村背景，家庭能提供的资金支持有限。超7成大学生留守家乡创业教育、零售行业居多大学毕业生因何走上创业路？调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于""机会型创业""，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业
"
"　　【环球网科技报道 记者 宗瑶】据外媒报道，华为在日本招聘求职网站上发布的一则招聘要求引起轰动。华为目前是全球销量第三的智能手机制造商，据了解，其最早将于今年在日本设立""生产研究实验室""，并招聘如通信网络、终端测试工程师在内的优秀工程师。为了与软银及日本电报电话公司竞争最优秀的人才，华为将提供约为日本公司工资水平两倍的薪酬，大学应届毕业生的月薪为40万日元(约合23638人民币，现汇率为10000日元=590.9419人民币)，研究生的工资为43万日元。　　
　　资料图　　对于如此的薪资水平，华为日本公共关系总监表示：""大多数日本科技专业的学生都想加入日本著名的公司。为了吸引最优秀的人才，我们必须提供良好的工作环境和优厚的福利待遇，包括薪酬。我们不认为这个工资特别高。大多数外国公司都通过提供类似的工资水平来雇佣优秀的工程师""。　　据了解，华为日前投资约50亿日元在东京附近的千叶县建设新工厂，该公司打算将日本的尖端生产技术和质量控制方法应用于其在世界各地的生产基地。同时华为计划在实验室雇用几十名工程师，将日本制造业的对产品生产的高要求与中国大批量生产的风格相结合，以确保产品质量和成本竞争力。　　据悉，中国和日本存在文化和商业规范的差异。在中国，企业更倾向于奖励工作优秀的人士，这被视为创新的关键。而日本公司往往对工程师和普通办公室经理一视同仁。在日本，应届毕业生的起薪大致相同，不管他们是否拥有科学或一般的研究学位。据中国卫生、劳工和福利部2016年的一项调查发现，日本企业的应届毕业生持有者每月平均收入为203400日元。然而，在中国，信息技术工程师即使是第一年参加工作，薪水也要高于拥有艺术或一般研究背景的员工。的确，工程师是高收入者之一，这也是为什么一些中国人对华为的工资待遇在日本引发的问题感到困惑的原因之一。日本的新毕业生的薪酬根植于一种根深蒂固的观念:企业应不考虑学术背景，必须把新员工变成全面的员工。　　由于日本的科技类职业几乎没有什么金钱利益，所以大学生一直回避科学和工程专业。尽管日本20岁左右的年轻人的工资差别不大，但不同职业之间的差异会伴随着工作年限而改变。在许多情况下，有艺术背景或普通学科的人最终成为董事会成员。据卫生部称，2016年，飞行员的月收入达到了149万日元，是当月收入最高的。紧随其后的是48万日元的律师，以及46万日元的注册会计师和税务会计师。房地产估价师排名第四，为43万日元。自然科学研究人员的收入降低了39万日元。系统工程师和程序员分别为33万日元和26万日元。当金融机构开始雇佣科学和工程专业的学生来制造复杂的衍生品时，制造商变得更加棘手。　　在日本公司，即使具有影响全球的发现，研究人员也不会获得更多个人报酬。举例说明，因开发一种蓝色发光二极管而获得了诺贝尔物理学奖的中村(Shuji Nakamura)曾因前雇主化学制造商Nichia则要求他的发明获得公平报酬提起诉讼，同样，闪存开发者Fujio Masuoka也对前雇主东芝提起一项专利诉讼。　　华为的高薪或将会改变日本公司奖励员工的方式。当日本学生再被问到为什么不为日立(Hitachi)或富士通(Fujitsu)工作时，他们或将会获得更多的不同的理由。                                                                                                                                                                                                                                                                            相关新闻                                                                                                                                    2017-09-15 17:032017-09-15 15:582017-09-15 10:502017-09-14 08:412017-09-12 08:57责编：陶宗瑶(实习生)                                                                                                版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
获取授权"
　　2016年我国新登记注册大学生创业者61.5万人　　本报讯(中国青年报·中青在线记者 邢婷)9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
中科大发布2018年少年班、少年班"创新试点班"招生办法，即日起至10月15日，有兴趣的考生可登陆中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)报名。>>>推荐阅读:合肥轨道交通校园招聘开始啦 首批计划招聘1225人据悉，中科大少年班今年招考的学生需是在2002年1月1日及以后出生的高二(含)以下学生;而少年班"创新试点班"招生的学生则要在2001年1月1日及以后出生且创新潜力突出的高二(含)以下学生。其中，报考少年班的考生需在当地参加全国统一高考，科目与当地高考(理工类)科目相同;中科大将根据考生高考成绩确定复试人选。最终的录取结果则是结合高考成绩和复试成绩而定的。报考少年班"创新试点班"的考生需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格。 蒋瑜香
　　中国兰州网9月18日消息 9月16日，“2017创新创业与电子商务发展高峰论坛暨甘肃电商谷·安宁大学生众创联盟开园仪式”在安宁举行。本次高峰论坛和开园仪式，以“互联共享·智创未来”为主题，由安宁区人民政府、中国电子商务协会兰州分中心主办，安宁区商务局、甘肃中威博育科技软件有限公司、甘肃智库文化产业服务有限公司、兰州骄阳文化传播有限公司联合承办。　　总面积5000平方米的甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园，位于金牛街南端的中铝连铝大厦，目前已全部竣工。众创联盟内设创客中心、大学生创新创业人才孵化基地和企业联合办公区三大功能区域，并建立了区域产业新型智库，正在加快建设安宁大学城信息平台，涵盖资源共享、创新创业和社区服务，建成后将以“互联网+”为驱动，为大学生创业创新和企业开展电子商务活动提供一站式、全方位服务。　　近年来，安宁区委、区政府逐步完善创新创业扶持政策，已成功创建了安宁区科技创业服务中心、兰州交大科技园、兰州职业技术学院等3家孵化基地和15家众创空间、6家科技企业孵化器，每年发明的专利申请量都在1000件以上。此次打造的安宁大学生众创联盟，既是一个各类人才集聚交流的“文化沙龙”，也是一个创新创业者进行头脑风暴的“开放课堂”和人生起航的“梦想小镇”，更是安宁的大学生之家、青春驿站和创业乐园。　　当日下午，活动主办方还在省委党校举行了“2017创新创业与电子商务发展高峰论坛”。(记者 方言)
（精准指导 精准识别 精准发力 精准帮扶 精准跟进 我省确保建档立卡贫困生100%就业 ）“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。 今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。 自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。 精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先后下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。 精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。 精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。 精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。 精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前后的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。 各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。（本文来源：经济日报 作者：李？达）
　　根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》(国务院令第652号)等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会(包括2018届普通高校毕业生)公开招聘急需高层次短缺人才139名。　　要求应聘人员须为1976年9月15日(含)以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书(含海外留学人员的学历、学位认证书)，应聘人员均须于2017年9月15日(含)之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。　　根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)，现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生(2018年应届毕业生除外)不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。　　报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。　　招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。　　本次招聘不指定考试辅导用书，不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。社会上出现任何名义举办的辅导班、辅导网站或出版物、上网卡等，均与事业单位公开招聘主管机关无关。　　详情见公告、公示网站：烟台市人社局网站(http://ytrsj.gov.cn/)，烟台市卫生计生委网站(http://wjw.yantai.gov.cn/)。　　咨询电话：烟台市卫生计生委0535-6247779。　　监督电话：烟台市人社局0535-6896151。
　　精准指导 精准识别 精准发力 精准帮扶 精准跟进　　陕西省确保建档立卡贫困生100%就业　　“国家对家庭贫困学生的一系列资助帮扶政策，让我顺利完成了学业；学校提供的良好学习环境和更高的平台，让我掌握了良好的专业技能；老师和就业指导规划师对我生活上的关怀和人生规划的指导，更给了我家的温暖，指明了我前进的方向。”这是西安交大一名家庭经济困难毕业生在今年即将走上工作岗位时写下的真挚感言。　　今年，省教育厅把抓好家庭经济困难毕业生就业创业工作作为教育精准扶贫的重中之重，特别是把建档立卡贫困生100%就业作为硬目标。截至7月20日，全省17691名建档立卡家庭经济困难毕业生，就业人数17409人，就业率超过98.4%，高出全省高校毕业生平均就业率10个百分点，为助力全省打赢脱贫攻坚战交上了一份令人满意的答卷。　　自2017届高校毕业生就业工作启动以来，省教育厅深入分析全省高校毕业生就业工作的重点和难点问题，出政策、建平台、抓示范、提质量，全面促进高校毕业生充分就业创业。　　精准指导，形成合力。在充分调研的基础上，先後下发《关于做好2017届高校家庭经济困难毕业生就业帮扶工作的通知》和《2017年建档立卡家庭经济困难毕业生就业帮扶工作实施方案》，明确要求高校把确保建档立卡户毕业生就业作为一项硬任务，完善学校、部门、院系、辅导员、班主任及就业指导教师多渠道帮扶的工作责任制，逐层逐人明确目标任务，强化责任落实，形成推动工作的合力。同时，把确保建档立卡家庭毕业生充分就业列入对高校的年度考核体系，作为追赶超越综合评价的重要指标，确保各项要求举措落到实处。　　精准识别，有的放矢。建立建档立卡户毕业生数据库，从基本情况、学业情况、就业意向、就业进展、帮扶措施等方面，为每一名建档立卡户毕业生形成精准台账，针对不同就业问题，有针对性制定个性化指导和帮扶举措，实现分类指导、动态管理，做到底数清、责任清、对策清，为精准施策、帮扶打好基础。　　精准发力，狠抓落实。针对家庭经济困难毕业生就业压力大、渠道窄、信心不足、信息不畅等特点，通过做实做细“建立一份全过程就业档案、开展一次个性化指导服务、提供一个针对性岗位优先推荐、进行一项实用型技能辅导培训”等精准举措，广泛推广“一生一策、一生一岗、一生一课”等成功经验，及时提供各项帮助，积极引导毕业生更新就业观念，增强就业信心。　　精准帮扶，立体覆盖。会同省扶贫办、人社厅等部门，将家庭经济困难学生资助政策和高校校园招聘补贴、家庭经济困难毕业生一次性求职补贴、毕业生就业见习补贴等就业帮扶专项补贴政策进行无缝对接。目前，落实建档立卡家庭经济困难学生每人每学年6000元的助学金政策，每人1000元的一次性求职补贴政策，提供5000个主要用于建档立卡毕业生在高校内的见习岗位，共发放见习补贴2200万元，校园招聘财政补贴975万元，求职创业补贴2753万元。　　精准跟进，一个不落。对少数离校暂未就业的建档立卡毕业生，会同省人社厅及时做好毕业生离校前後的就业信息衔接工作，将有就业意向的毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，开发公益岗位，开展托底安置；对已就业的建档立卡毕业生，加强就业情况跟踪，做好就业复查，及时掌握就业稳定性，并及时更新就业信息，有针对性做好帮扶。　　各高校也发挥自身优势，为建档立卡贫困生创业就业拓展渠道。西北大学依托暑期就业实习双选会平台，与广州、张家港等地市建立就业实习基地，有针对性地组织家庭经济困难毕业生到相关企事业单位实习实训，完成从“学校人”向“社会人”的转变。陕西科技大学举办了大型校友专场招聘活动，成功推荐了31名建档立卡家庭经济困难毕业生顺利就业。西安科技大学组织家庭经济困难毕业生注册“高校毕业生精准就业服务平台”，实现了个人与企业的精准对接，个人求职意向和用人单位招聘岗位的精准匹配。（记者 吕扬）　　【我要纠错】 责任编辑：刘杨
    常报全媒体讯 常州学创实业投资有限公司暨学创天使投资基金日前在科教城大学生创新创业园成立，注册资本1000万元，重点关注常州在校生及毕业5年内的大学生创新创业。    该基金由大创园十佳大创之星联合发起成立，聚焦智能、设计、信息三大方向。投资规模单笔不超过50万元，投资公司估值不超过500万元，投资以创始人股权回购或者股权转让的形式撤出。按照计划，基金将每月路演至少5个大学生创业项目，每年至少投12个大学生创业项目。    据悉，科教城大创园目前已集聚大学生创业项目160个，是江苏省大学生创业项目最多、最集中的创业园。目前，园区通过组织四季创业营、大创导师团、联合党支部、学创天使投等活动，围绕智能、设计、信息三大业态形成了较好的集聚效应，互相参股、互相支持现象普遍。其中，壹明唐项目晋级2017江苏省i创杯总决赛；丁浩获评2017江苏省最美大学毕业生；在“创响江苏”大学生创业大赛常州赛区，闫朝恒、吕卫兵晋级省“创业标兵”决赛。今年1-8月，大创园营业收入3.65亿元，同比增长120%。    （姜小莉）    来源：常州日报
"原标题：大学生""慢就业""现象突出记者昨悉，""我选湖北·聚英才""2017年全国高校毕业生就业服务月活动日前启动，标志着今年下半年人才招聘旺季的到来。记者在走访中发现，火热的人才招聘同时，大学毕业生""慢就业""现象却日渐突出。楚商企业抱团招聘就业服务月活动由省人社厅主办，省人才服务局承办，首场招聘会吸引了武汉卓尔控股、马应龙药业、中国银河证券等120家知名企业来现场招贤纳士，提供各类就业岗位4000余个（如图）。据悉，3000余名大学生前来求职应聘，现场初步达成就业意向400多人次。工作人员介绍，本场招聘会的最大亮点是楚商协会企业抱团招聘。据介绍，当前的湖北民营企业百强中，七成是楚商协会所属企业。本次招聘会现场设立""楚商企业招聘专区""，20余家楚商企业参会揽才，吸引更多大学毕业生留在湖北、留在武汉发展。楚商协会秘书长刘康表示，后期还将组织更多有需求的楚商企业参加系列招聘会，吸纳优秀毕业生就业。""慢就业""现象突出记者在现场采访多名大学生了解到，由于2018年应届毕业生目前还有课业，尚未进入实习和求职高峰期，前来""逛招聘会""的学生中，相当一部分人并不急着找工作。毕业生小赵连简历都没带，他说，""只是过来看看形势，距正式毕业还有近一年时间，可以慢慢找一份心仪的工作。""省人才服务局大学生就业处负责人刘忠介绍，今年湖北高校毕业生达42万余人，预计平均月薪超3000元。刘忠说，今年毕业生""慢就业、缓就业""现象更加突出，越来越多的毕业生不急于找工作。刘忠分析说，导致毕业生""慢就业""现象突出的原因包括：一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业选择性困难，面对众多公司和岗位，却不知如何选择。如何避免就业""选择性困难""？纳杰人才职场专家认为，大学生应树立正确的就业观念，从进入大学校园开始，就应该系统规划职业生涯，唯有如此，毕业求职时才会方向明确，不至于陷入迷茫和误区。据悉，就业服务月活动下一场校园招聘会将于本周末在中南民族大学举行。随着招聘旺季到来，多场大型招聘会将陆续启幕。
"
"
初秋的午后略带丝丝凉意，记者和李欣昱约在她公司门口见面，约好的时间刚到，穿着白衬衫和牛仔裤的李欣昱风风火火地从远处跑过来，""今天要忙的事太多了，刚腾出点空。""李欣昱拿出一个面包，边吃边对记者说。2009年大学期间成立哈尔滨金泰科技开发有限公司、2015年成为黑龙江省巾帼创业先进事迹报告团最年轻的成员、2016年当选为哈尔滨市新一代创业人标兵......1986年出生的李欣昱的成功之路，是用无数次失败和无数个不眠之夜铺就的。""创业为我搭建了不一样的人生舞台，虽然艰辛曲折，却让我的青春充满了精彩。""李欣昱说。　　把每一次小机会都当成大机遇""我骨子里是那种越挫越勇的人，从小就不服输，别人越觉得我不行，我就越要做好。""2007年，李欣昱考入黑龙江大学电子工程学院自动化专业，课余时间经常在学院的软件开发实验室做活动，由于专业技能不突出，李欣昱在实验室里总受挫。""那时候挫我最多的人，已经被我'搞定'，成了我的老公。""李欣昱笑着说。大三时李欣昱决定创建自己的公司，创业初期的资金除了参加创业大赛获得的两万元创业基金之外，其余的来源就是自己的生活费。办公地点、公司注册、税务登记......需要解决的问题数不胜数。2009年，李欣昱注册的哈尔滨金泰科技开发有限公司正式成立，主要经营数字软件开发，当初团队的成员加上李欣昱只有3个人，其中还有李欣昱""搞定""的老公。""在创业初期的市场开拓上，除了要面临生存挑战，我们还要赢得别人对我们身份的认可。""李欣昱说，她们是学生团队做公司，方方面面都会受到外界质疑，但大家总是会把每一次特别小的机会都看成是天大的机遇。初期，公司承接的只是几十元到几百元的小项目，可团队依然用最认真的态度、最专业的知识技能去完成，时间长了，团队的努力终于赢得客户的信任与认可。　　""只要客户有需求，我们就能做！""通过不断的积累，李欣昱团队承接的项目也越来越大。2011年，李欣昱母校的校史馆准备布展，学校看中了李欣昱""有想法""的个性，把布展的任务交给了她。""这个项目压力特别大，我们白天要接受专家组的'挑刺'，晚上连夜编程序，有好几次都急哭了。""经过团队的努力，最终出色完成了黑龙江大学校史馆的布展任务。""如果说在创业最初的日子里，我们还会有些许冲动的话，那么真正开始这样一段征程时，凭借的只能是不服输的坚持。""李欣昱说，当同学们还在享受大学时代美好生活的时候，她们已经走在艰辛的创业道路上，但正是这样，她们也演绎了与别人不一样的精彩。在接下来的日子里，公司不断成长壮大，完成东北师范大学校史馆、松北区规划展馆、天津禁毒馆、友谊博物馆等多个项目。创业路上，李欣昱最常说的一句话就是""只要客户有需求，提出来，我们就能做！""李欣昱每天与不同客户打交道，她总是将自己最自信的一面展现在大家面前，用自己的微笑和实力向大家证明女性创业的独特魅力。　　研发出国内独有""全息舞台""如今，李欣昱的公司已发展成为国内少有的数字多媒体互动研发施工一体化专业公司，已经自主研发出人机交互平台等20多项科技创意展示产品，为众多行业领域提供原创数字互动解决方案。""创业不但让我成长，而且教会我如何做人、如何感恩。""为回报多年来母校的培养，李欣昱把公司部分研发基地落户黑龙江大学创业园，带动300多名实习生提前就业。前不久，在哈尔滨市科技局30万元创新基金支持下，金泰科技成功研发出国内独有的""全息舞台""技术。未来，李欣昱想用""全息舞台""技术制作出一部""印象哈尔滨""，用最前卫的科技和创意回报她的创业之地。
"
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。（原文来源：经济日报作者：李芃达）编辑：
    水母网9月18日讯 （大小新闻记者） 根据事业单位发展急需和岗位空缺情况，按照《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）等规定，2017年烟台市市直卫生计生事业单位现面向社会（包括2018届普通高校毕业生）公开招聘急需高层次短缺人才139名。    要求应聘人员须为1976年9月15日（含）以后出生。除2018年全日制普通高校毕业生学历证书、相应学位证书应于2018年7月底前取得外，招聘岗位要求的其他所有资格、资质及证书（含海外留学人员的学历、学位认证书），应聘人员均须于2017年9月15日（含）之前取得。定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。已经就业或签订就业协议书的毕业生须用人单位出具同意报考证明。    根据有关规定，应聘人员不得报考与本人有应回避关系的单位或岗位。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外），现役军人，曾受过刑事处罚或被开除公职的人员以及法律、法规规定不得应聘的其他情形人员，不得参加招考。在读全日制普通高校学生（2018年应届毕业生除外）不得以已取得的学历学位作为报考条件参加招考。    报名时间：即日起至2017年10月31日16时。报名采取现场或电子邮件形式报名。应聘人员须如实、完整、准确填写《2017年烟台市市直卫生计生事业单位公开招聘急需高层次短缺人才报名登记表》电子版，在规定的报名期限内将电子版发送至报名指定电子邮箱或将纸质版送至招聘单位；邮件发送后两个工作日内，应聘人员应主动联系招聘单位确认报名邮件是否收到。报名表照片须为本人近期一寸免冠正面照片，并保证清晰可辨。逾期报名，不予受理。    招聘考试采用面试的方式。进入考察范围人员确定后，按计划招聘人数由高分到低分依次等额对报考人员进行考察、体检。    本次招聘不指定考试辅导用书，不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。社会上出现任何名义举办的辅导班、辅导网站或出版物、上网卡等，均与事业单位公开招聘主管机关无关。    详情见公告、公示网站：烟台市人社局网站（http://ytrsj.gov.cn/），烟台市卫生计生委网站（http://wjw.yantai.gov.cn/）。    咨询电话：烟台市卫生计生委0535-6247779。    监督电话：烟台市人社局0535-6896151。
看病越来越方便，费用越来越低，这是老百姓的期望，也是医改的初衷。如何实现这些目标?日前，安徽省"十三五"深化医药卫生体制改革规划正式发布，针对"看病难"、"看病贵"等焦点问题，给出了众多新举措。>>>推荐阅读:合肥轨道交通校园招聘开始啦 首批计划招聘1225人【关键词：看病难】县乡医院将试点按病种付费优质医疗资源的稀缺，以及城乡的分配失衡，是"看病难"问题出现的重要源头。"医共体"、"医联体"的出现，让破解看病难有了新路子。未来几年，安徽省将加快推进两者的建设步伐。"在2018年实现所有县全面推开县域医共体建设基础上，进一步完善县域医共体运行机制和服务模式。"《规划》明确，改革医共体牵头医院和各成员单位内部绩效分配机制，与经济收入指标脱钩，与辖区人口健康指标挂钩，与分级诊疗挂钩。同时，县乡医疗机构将开展按病种付费"同病同价"试点，倒逼县级医院将乡镇卫生院能够诊治的病种、康复期病人向下转诊。基本公共卫生项目的慢性病防控任务，未来也将交给医共体管理，从而实现医防同向激励，发挥县乡医疗资源在慢性病防控方面的作用。发烧感冒，不用再挤进三甲医院，在乡村和社区都能解决。【关键词：看病贵】"药占比"今年降到30%以下公立医院均取消药品加成后，老百姓看病已经便宜不少，未来看病还能更便宜吗?在《规划》中，安徽省医改将"软硬兼施"，一方面严控公立医院医疗费用不合理增长，另一方面将从"补偿机制"上做文章。从国际上看，医院运营的理想状态，应该是70%收入来自于医疗服务收费，30%来自于检查、药品等收费项目。国内医院药品加成占比过大，是"看病难"最大的症结。医改至今，药品加成已经取消，但不合理药品、耗材、检查检验费用等，仍存在较大调价空间。对此，安徽省将合理控制医药费用增长，降低药品(不含中药饮片)、耗材占比。力争2017年，公立医院的"药占比"总体降到30%以下，百元医疗收入(不含药品收入)中消耗的卫生材料降到20元以下。
　　国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、带动社会就业30万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州,全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地,创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到,近年来,贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展,开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目,并建立院士工作站59个、高技能人才培训基地57个、博士后科研流动(工作)站43个。　　同时,重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展,不断衍生新业态、新产品,形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。2016年,重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到1008家,拥有众创空间等400多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业800多家,一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州,全产业链创新体系加速形成。　　此外,搭建聚才用才平台、加速人才聚集。2012至2016年,贵州省高层次人才由7.77万人增加到15.6万人,其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人。　　统计数据显示,目前,贵州省拥有国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、国家级众创空间20个、国家级特色产业基地12个,带动大学生创业2万人以上,带动社会就业30万人以上。
"　　生活报9月18日讯 近日，全国大学生创业大赛——2017 “青年之声·青春创客”分站赛举行，哈尔滨商业大学食品科学与工程重点实验室的学生马婷婷和团队成员们自主研发的“可食性包装膜”项目顺利入围，该产品富含膳食纤维，热水一泡即溶，受到关注。“目前，最常见的塑料包装材料不易被降解，与食品接触也存在一定的安全隐患。”马婷婷告诉记者，可降解、可食用的新型食品包装膜亟需开发，因此他们自主研发了该产品。
组成创业团队说干就干　　为将想法落到实处， 2017年年初，马婷婷和哈商大发酵工程、农产品加工贮藏及财政学专业的陈翠婷、葛阳阳、陈启蒙、孙莹莹等同学组成创业团队，着手进行研发。当前，市场上的可食性膜主要是江米纸，但其延展性不好，应用范围有限。而马婷婷团队想要研发的是一种适用性更广、更有营养的新型“可食性包装膜”。　　马婷婷介绍说，在学校食品科学与工程重点实验室徐伟教授的帮助下，成员们从传统的红茶菌中分离筛选出1株高产微生物纤维素的葡糖醋杆菌，以获得的细菌纤维素为主要原料，加入食品级的海藻酸钠、壳聚糖和甘油作为交联剂和增塑剂，制备成可食性包装膜。“2005年，以葡糖醋杆菌发酵产物微生物纤维素为主要原料制备的椰果符合国家食品安全，所以用这种方法制成的可食用性包装膜，也是符合国家食品安全标准的。”团队成员陈启蒙说。　　产品富含膳食纤维热水一泡即溶　　“我们研发的微生物发酵制备膳食纤维可食性包装膜，与塑料制品相比，加工方法更简单，而且所有成膜物质都是食品级，可做肠衣，增加膳食纤维的摄入量；也可以应用在汤料及多种方便食品的内包装，其特点是用热水一泡便溶化，不仅方便还有营养价值。”团队成员陈翠婷说，这个研究成果不仅解决了食品包装膜的安全问题，还可缓解塑料制品污染问题。　　今年9月中旬将参加全国总决赛　　在研发过程中，团队成员们阅读了大量文献，“失败了很多次，每次我们都会开会分析原因，再进行下一步实验。”团队成员葛阳阳说：“我们的团队架构非常齐全，做起事来效率提升很多。”除了同学们的默契配合，教授的指导也功不可没。团队成员孙莹莹介绍说：“每次遇到攻克不了的难题，我们就请老师一起讨论、解决困难。印象特别深的一次是，我们将做出来的产品给老师看时，老师直接就吃了，这给了我们鼓励和信心。”　　哈商大校团委老师秦靖然告诉记者，“全国共有20项作品进入赛事总决赛，我们学生团队的这个项目顺利入围。今年9月中旬，将代表我校赴深圳参加全国总决赛，期待她们有好的表现。”"
记者从合肥轨道交通公司获悉，自9月起，将正式启动2018年校园招聘工作，计划首批招聘轨道交通类相关专业2018年应届高校毕业生1225人。>>>推荐阅读:合肥市招聘50名政府专职消防员 年薪6万元月休8天20天年假此次校园招聘主要面向轨道交通类本科院校以及校企合作高职类院校开展。本科及以上毕业生通过网上提交简历和招聘现场投递简历两种方式报名应聘;高职(专科)毕业生主要通过各院校组织专场招聘方式报名。其中，计划招聘本科生及研究生225人，包括交通运输、电气工程及其自动化、车辆工程、机械制造及其自动化、土木工程等轨道交通类相关专业，岗位方向为轨道交通运营管理及工程技术类岗位;高职(专科)毕业生计划招聘1000人，包括列车驾驶、车辆检修、铁道供电、轨道交通工程技术等专业，岗位方向为轨道交通站务、电客车司机、设备维修类岗位。吴奇
"　　　河南3万余考生经历最后的司考 明年起，国家司法考试将调整为国家统一法律职业资格考试
　　司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的“准妈妈”。　　□记者段伟朵文记者平伟通讯员胡真真摄影　　核心提示|刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。　　【现场】抓紧最后的时间复习，“小鲜肉”“准妈妈”都很拼　　16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。　　两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名“准妈妈”的身影。　　河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业“吃饭”，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。“解放脚，放松脑。”　　同样是大学生的王婷（化名）因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。　　此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。　　把妻子小霏送进考场，“80后”市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。　　“她说想当律师，我说那就去当律师。”赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。　　【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施　　今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。　　2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。　　16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破“3万+”。　　【释疑】明年非法本专业不能再报考？权威人士称尚无定论　　司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名“门槛”是否更严苛？　　“担心今年是最后一次机会了。”赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。　　小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考？　　“网上流传的‘非法本明年不能参加考试’等说法并不准确，目前还没有定论。”针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。　　线索提供王婷婷周辉"
"
司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的""准妈妈""。□记者段伟朵文记者平伟通讯员胡真真摄影核心提示|刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。【现场】抓紧最后的时间复习，""小鲜肉""""准妈妈""都很拼16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名""准妈妈""的身影。河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业""吃饭""，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。""解放脚，放松脑。""同样是大学生的王婷(化名)因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。把妻子小霏送进考场，""80后""市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。""她说想当律师，我说那就去当律师。""赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破""3万+""。【释疑】明年非法本专业不能再报考?权威人士称尚无定论司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名""门槛""是否更严苛?""担心今年是最后一次机会了。""赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考?""网上流传的'非法本明年不能参加考试'等说法并不准确，目前还没有定论。""针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。线索提供王婷婷周辉"
"　　　河南3万余考生经历最后的司考 明年起，国家司法考试将调整为国家统一法律职业资格考试
　　司考首日，考生们排队进考场，考生中不乏怀孕的“准妈妈”。　　□记者段伟朵文记者平伟通讯员胡真真摄影　　核心提示|刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。　　【现场】抓紧最后的时间复习，“小鲜肉”“准妈妈”都很拼　　16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。　　两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名“准妈妈”的身影。　　河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业“吃饭”，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。“解放脚，放松脑。”　　同样是大学生的王婷（化名）因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。　　此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。　　把妻子小霏送进考场，“80后”市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。　　“她说想当律师，我说那就去当律师。”赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。　　【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施　　今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。　　2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。　　16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破“3万+”。　　【释疑】明年非法本专业不能再报考？权威人士称尚无定论　　司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名“门槛”是否更严苛？　　“担心今年是最后一次机会了。”赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。　　小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考？　　“网上流传的‘非法本明年不能参加考试’等说法并不准确，目前还没有定论。”针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。　　线索提供王婷婷周辉"
"图集大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。  +1【纠错】
责任编辑：华政"
"    【沿着总书记指引的方向奋力前行·哈工大的足迹】立足航天服务国防 与国家同向而行——哈尔滨工业大学牢记总书记嘱托聚力“迎百年创一流”光明日报记者 赵洪波 张士英 光明日报通讯员 商艳凯    人们常说，透过一所大学的校训，可以从中看出一所大学的精神、文化和气质。“规格严格，功夫到家”，哈尔滨工业大学的校训在朴实无华的表达中告诉人们，这是一所有着优良校风、教风、学风的大学。    党的十八大以来，全体哈工大人着力在实现国家“两个一百年”奋斗目标的历史方位中找准自身发展目标，深入挖掘校训的育人作用和价值，总结提炼出“哈工大规格”“哈工大功夫”，凝聚起走“中国特色、世界一流、哈工大规格”办学之路的思想共识，增强了历史传统自信、优势特色自信和文化精神自信。
　　面向国家重大需求和国际科技前沿的力量在这里汇聚　　习近平总书记强调，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。　　从20世纪50年代起，“立足航天、服务国防”逐渐成为哈工大鲜明而独特的办学特色和宗旨。从火箭设计到神舟飞天，从深空探测到星地激光通信，从卫星应用到自主研制的小卫星六战六捷，哈工大在航天科研领域取得了一个又一个标志性成果。
 哈工大学生自主研发的“紫丁香二号”一飞冲天。冯健摄　　党的十八大以来，哈工大马晶和谭立英团队用20余年的坚守与执着，实现了星地激光链路快速捕获、稳定跟踪和高质量通信，标志着我国在空间高速信息传输这一航天高技术尖端领域走在了世界前列。于达仁、贾德昌团队研制的“磁聚焦霍尔推力器HEP-100MF”，在国际上首次实现磁聚焦霍尔推力器的空间应用。空间机械手与“天宫二号”航天员成功进行了国际首次人机协同在轨维修科学试验；黄志伟教授带领团队3年破解3个生命科学领域的世界科学难题；铜钢电子束焊接技术、整体结构五通件、光电目标成像系统、“遨龙一号”飞行器及碎片模拟器分离解锁装置、多用途飞船缩比返回舱专用飞行测试传感器等技术成果助力“长征七号”成功首飞；助推级120吨液氧煤油发动机涡轮气动设计、发动机气瓶热防护、金属橡胶阻尼环、“长五”整体涂装与logo方案助力“长征五号”首飞……哈工大人持续在面向国家重大需求、面向国际科技前沿中贡献哈工大力量。　　德才兼备、全面发展的栋梁之材在这里“长成”　　只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。哈工大多年来始终坚持将人才培养作为中心任务，始终坚持“精神引领、品牌带动、典型示范”，培养和造就了一大批德才兼备、全面发展的人才。
 航天员在哈工大承建的模拟失重训练水槽中训练。王若维摄　　从2008年起，学校设置了校、院、支部三级榜样库，每年精选300多名师生进入榜样库，并从中按需遴选组合出各类先进事迹报告团，每年推出先进事迹报告会20余场。　　藏族女孩曲拥措姆便是经由榜样库选树出来的典型代表，由她牵头组建的曲拥措姆工作室面向全校少数民族学生开展学习帮扶、思想引领的工作受到上级肯定和推广。
 哈工大学生在创新创业园。兰锐摄　　2015年9月20日7时01分，我国首颗由高校学子自主设计、研制、管控的纳卫星“紫丁香二号”在太原卫星发射中心成功发射，这正是出自哈工大学生之手。2017年4月18日23时11分，由该团队研制的“紫丁香一号”卫星，与参与国际QB50工程的其他27颗立方体卫星一起，装载在“天鹅座”货运飞船“约翰·格伦号”中发射进入太空。40多位来自多个学科、不同专业的学生组成的“混搭梦之队”两次将梦想做上了天。　　推动龙江全面振兴发展的产业成果在这里扎根　　2016年，习近平总书记在哈尔滨科技创新创业大厦考察时表示，希望黑龙江在推动科技创新和高新技术产业发展上增强信心、选准方向，充分发挥知识分子和各类人才作用，脚踏实地、求真务实向前推进。
 哈工大校训石。　　一年多来，为了将习近平总书记重要讲话精神转化为助力龙江全面振兴发展的强大动力，学校积极推动高科技成果转化和产业化在龙江大地“扎根”，支持成立了哈工大机器人集团、哈工大焊接产业集团、哈工大激光通信有限公司、哈工大雷达信息科技有限公司等8个高新技术企业，哈工大机器人集团2016年销售收入突破6亿元。依托哈工大科技和人才资源组建的黑龙江省工业技术研究院在孵企业达96家，其中2016年新成立企业22家，在孵的13家企业融资12.4亿元。　　今年6月，国务院办公厅对外公布了92个双创示范基地，哈尔滨工业大学榜上有名。这是继学校先后获评和入选全国首批创新创业典型经验高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、工业和信息化部大学生创业实践示范基地后获得的又一项荣誉。　　2020年，哈工大将迎来百年校庆。与国家同向而行，全体哈工大人一定将交上一份让党和人民满意的答卷。    图片由..."
　　人民网哈尔滨9月15日电 来自黑龙江省教育厅的消息，2017年该省大学生创新创业能力水平不断提升，投身创业实践人数稳步增加，大学生创业人数增至16111人，同比增长38.7%；注册企业增至2074个，吸纳参与创业和带动就业18221人，较上一年度翻了一番。留省就业人数105425人，留省就业率55.83%，同比增长2.8个百分点；应届毕业生创业及到县及以下基层就业人数(不含机关、事业单位、国有企业)合计11697人，比率5.45%。　　2017年，黑龙江省教育厅引导全省高校把创新创业工作作为推进高等教育综合改革的重要抓手和突破口，结合龙江区域经济社会提质增效升级的新需要，以立德树人为根本任务，将创新创业教育融入人才培养全过程的主体，通过创新教育与创业实训的两翼提高大学生创新创业能力，实现创新创业与学业、专业和就业的良性互动和相互促进，以创新带动创业、创业促进就业，积极推进校内校外协同育人、协同创新，充分激发大学生的创新创业潜能，促进高校毕业生更高质量创业就业和服务本省发展。　　黑龙江省教育厅出台了《关于深化高校创新创业教育改革促进大学生创新创业的实施方案》，落实高校主体责任，把创新创业教育融入人才培养体系各个环节，注重教学促创、科研促创、服务促创相辅相成，逐步形成“全覆盖、分层次、菜单式”的培养路径。各高校普遍开设了创业基础课和指导课程，课程总数达1976门次，同比增长82.6%；专兼职教师总数增至3981人，同比增长91.6%。编写出版了具有龙江地域特色的《大学生创新创业导论》示范教材推广使用，形成了“融入式创业教育”等多种创业教育模式。将创新创业教育质量纳入高校教学审核评估范围，列入高校本专科教学质量年度报告和毕业生就业质量年度报告。建立创新创业学分积累与转换制度，实施弹性学制，在校生休学创业学籍最多可保留8年，目前已有223名创业学生适用相关政策。哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、黑龙江大学、东北农业大学、东北林业大学、黑龙江职业学院等6所高校先后被评为“教育部深化创新创业教育改革示范高校”。　　创新创业实践载体建设不断推进。进一步发挥“大学生创新创业训练计划项目”引领作用，扩大项目覆盖面，年度立项总数达2400余项，配套经费1200万元左右。全省高校每年举办或支持举办创新创业类大赛1000项以上，累计参与学生17.5万人次，为大学生将创意转化为现实产品提供平台、搭建舞台。制定《关于推进黑龙江省普通高校大学生创新创业孵化平台建设的指导意见》，按照布局合理、特色突出的原则，整合高校资源和学科专业优势，做到“机构、场地、人员、资金”四到位，为大学生提供免费或低成本的生产经营场所和孵化指导服务。目前累计建成各类双创孵化平台面积增至35.4万平方米，同比增长36.9%；入驻团队增至2070个，同比增长83.5%，高校90%以上的教研资源和实验设备向创新创业学生开放，哈尔滨工业大学被评为“全国高校实践育人创新创业基地”。鼓励社会力量搭建大学生创业实践平台，积极协调经济技术开发区、科技创业园、企业等开展大学生创业项目对接。　　黑龙江省级财政累计投入资金10.2亿元，为大学生创新创业提供资金支持。省政府投入2亿元，成立了全国首家大学生创业贷款担保公司，专门为大学生创业提供低费率担保服务，最高可贷款10万。目前已发放贷款1036笔，累计额度7221万元。设立黑龙江省大学生创新创业投资引导基金1.5亿元，通过引入社会资本，放大投资效益，拓宽投融资渠道。目前已有6支子基金拟进行阶段性参股投资，投资规模可达到9.21亿元，将对大学生双创企业(项目)投资额不低于3亿元。各高校将全年教学总经费的2%作为创新创业教育专项经费，用于开展创新创业课程教学设置、孵化平台建设和创业奖学金设立。各部门进一步简化手续和办事流程，拓展了公共创业服务项目，优化工商注册登记服务，在全省实行了“四证合一、一照一码”登记制度。成立了全省大学生就业创业指导服务中心，为自主创业学生提供政策咨询、创业指导、心理干预等“一站式”服务。
　　生活报9月13日讯 我省双创活动周将于15日至22日举行。12日，生活报记者从省教育厅获悉，2017年我省大学生创业人数已增至16111人，同比增长38.7%；注册企业增至2074个，吸纳参与创业和带动就业18221人，较上一年度翻了一番。　　为鼓励大学生创业，我省高校建立创新创业学分积累与转换制度，实施弹性学制，在校生休学创业学籍最多可保留8年，目前已有223名创业学生适用相关政策。此外，全省高校每年举办或支持举办创新创业类大赛1000项以上，累计参与学生17.5万人次。省级财政累计投入资金10.2亿元，为大学生创新创业提供资金支持。省政府投入2亿元，成立全国首家大学生创业贷款担保公司，专门为大学生创业提供低费率担保服务，最高可贷款10万，目前已发放贷款1036笔，累计额度7221万元。设立我省大学生创新创业投资引导基金1.5亿元，目前已有6支子基金拟进行阶段性参股投资，投资规模可达到9.21亿元，将对大学生双创企业(项目)投资额不低于3亿元。
"
(了解沙龙更多信息,可扫描二维码)

■主讲嘉宾 祖林
■主持人骆智冕298期沙龙主题高效团队与执行力主讲嘉宾祖林:中国跨界学习首席导师,国内企业运营管理权威专家,华南理工大学工商管理学院EDP特聘教授,零牌顾问机构首席顾问,擅长打造营销、研发和生产一体化管理模式、实现与商业模式和营销模式一体化运营。沙龙时间9月16日19:00-22:00沙龙地点广州市天河路533号新快报社6楼605■主持人语相知才能相伴在谈到寻找相伴一生的另一半时,人们常常会说,必须要有相同的人生观和价值观。在一个有生命力的企业中,一个高效率的团队里,相同的价值观,个人认为是非常必要的,也是最基本的。这也正如祖林所言,要有共同的工作观。不难发现,现在那些知名大企业,那些频频被当成成功管理案例的企业,其最引以为傲的精髓就是企业文化,让员工在企业中找到认同感,让他们能上下齐心,拧成一股绳向一个方向使力。如若不是,一部分人往东一部分人往西,组织分裂是迟早的事情。所以,如何让员工能付出真心,从精神层面来认同团队和组织或许才是企业最强的动力,心齐了,劲也就足了。(骆智冕)“领导经常大费周章地交代任务,但员工的执行效果却差强人意。”这类现象尤其在90后员工中屡见不鲜。管理者如何打造出一支高效执行力团队,以实现经营目标与人才需求的完美结合?在本期管理沙龙上,中国跨界学习知名导师、华南理工大学工商管理学院EDP特聘教授、零牌顾问机构首席顾问祖林表示,要打造高效执行力团队,管理者要学会“带人”,通过“言传”和“身教”来达到“意志转移”,并通过模板化、提前策划等方法和工具来做过程设计,减少执行不到位的几率。同时,作为团队大多数的员工,也要培养执行意识和过程沟通能力。■新快报记者 余世鹏 见习记者 许轩语意志转移 言传身教祖林指出,职场人有四个发展阶段。首先是最初的“试错阶段”,在错误中边改边学;其次是“执行阶段”,在“不犯错”前提下完成岗位任务,并实现个人价值;再次是“策划阶段”,这涉及到资源调动和宏观把握能力,比如项目的实施步骤如何、工作对接安排、时间预计等方面;最后则是“转移阶段”,即是说把前面三个阶段积累的经验知识、工作价值观等,“通过带下属、层层复制的方式传递出去。”作为管理者,祖林认为,要打造高效执行力团队,终归要落实到“带人”上来。所谓“带人”,即是让下属按照自己的意愿去做事,并且达到自己的预期结果,但这并非易事。例如90后应届毕业生小刘第一天来公司上班,老营销人老周吩咐他“去楼下给大家买快餐。”小刘当即就表示抗拒:“我是来工作的,不是来买快餐的。”这时候如果硬碰硬,用上级的权利来压制下属或新人,效果肯定适得其反。此时,在旁观察的总经理站出来圆场:“还是我去买吧”,并且以关怀的口吻问小刘:“你吃辣的嘛,有什么忌口的?”祖林指出,这位总经理的行为就是在用“行为感化”小刘。他分析称,对比之下,小刘心里觉得自己相形见绌,心里不满不仅平息了,还能够静心接受建议,进而转变职场观念。这就是意志转移的作用。祖林指出,带人或带团队是个“语音”工作,要通过口头表达让下属领会工作要点和思路。但要做到“意志转移”,除了“言传”之外,但必要时候也要进行“身教”。善用模板 谋定后动在具体的工作实操上,要提高团队执行力,减少流程失误,祖林认为,过程设计非常关键。而这可以通过方法和工具来解决。首先是“模板化”工作方法。祖林指出,对于初次接触的工作而言,项目负责人一定要有工作规划与责任界定,重要的第一次要亲身参与、仔细认真地做一遍,然后通过书面化、表格化等方式整理出一套适用“模板”。“以后类似工作出现时,对自己而言就成了简单的重复性工作,一方面可以布置给部下去执行时,另一方面自己可以抽身去做更多的管理工作。”此外,若碰到大型的重要项目,要求多人,甚至是多部门同时执行,就一定要谋定而后动,做到“先策划再实施”。项目开始前先确定目标,再理顺思路,寻找方法。“可以多进行基本的务虚思考”,祖林建议。然后,思考要实现这个目标,中间需要哪些资源的配合,包括公司内外的,并对这些资源进行组合,再根据实际需求组建团队,制定计划,要落实到具体时间点和工作安排上,以便进行工作分配。最后,在具体的执行过程中,还要紧密跟踪和进行适时应变处理。知人善用 激发活力要实现团队的高效,员工管理是一门学问。祖林指出,员工有“明星员工”、“现金牛员工”与“问题员工”之分。“前两类员工可以给公司创造价值,问题员工则要进行改造,让其往明星员工方向转,如果不能改,就得要及时放弃。”员工管理得懂得知人善用,大胆放手,挖掘他们的潜力。祖林举例说,以前他的公司与日本咨询专家业务对接事宜,他都亲自操刀。然而,最近他将这项工作交给了一个工作认真细致的90后下属。尽管她开始会担心自己不懂日语,无法胜任。但祖林通过赋予信任,让她大胆去做,并给予帮助,..."
原标题：点燃“她经济” 成就“她梦想” 本报记者 王超 编者按： 在大众创业、万众创新的伟大时代，波               原标题：点燃“她经济” 成就“她梦想”本报记者 王超编者按：在大众创业、万众创新的伟大时代，波澜壮阔的妇女“双创”场面，正在吉林大地如火如荼地展开。转观念、抓载体、建平台……省妇联以改革的精神承载着历史的责任，全面点燃广大女性的创业激情，推动妇女兴家业、干事业、创实业，展示吉林女性“双创”的实践探索，彰显不断崛起的“她力量”！注重实效，谋求发展，吉林女性用行动丈量“双创”之路，为经济提速作贡献。大胆改革，勇于创新，全省妇联组织在前行中探索实践，成就妇女创业梦想。十八大以来，省妇联积极响应中央“大众创业、万众创新”号召，围绕省委省政府工作部署，紧扣妇女发展实际，以项目化运作、品牌化带动、平台化服务为有效手段，大力实施巾帼创业创新行动，最大限度地调动妇女创业激情，使妇女创新创业由从“小众”走向“大众”，在拉动“大众创业、万众创新”新引擎中发挥妇女半边天的重要作用。多领域打造“她项目”“吉林三姐”联手创品牌“开网店、做销售，这一步步走来，成功离不开我们的好娘家。”“吉林网姐”们说。“坐在家里的热炕头就可以赚到钱，编织这项技能真是给农村妇女添了乐趣。”“吉林巧姐”们说。“我们热爱这份职业，把责任心和爱心全投入其中。”“吉林大姐”们说。东风劲吹势更遒。五年来，我省围绕“大众创业、万众创新”时代主题，结合女性优势特点和“互联网+”发展趋势，采取项目化运作、品牌化带动、规模化发展等有效形式，大力实施“吉林大姐”家庭服务、“吉林巧姐”手工制作、“吉林网姐”电子商务项目，引领广大妇女在创业创新中建功立业。“吉林网姐”玩转“指尖”经济。2013年，省妇联充分发挥妇女在电子商务领域创业就业的独特优势，率先将女性创业与电子商务融合发展，启动了“吉林网姐”电子商务创业项目，推动形成“互联网+妇女创业”的新业态。通过打造“技能培训、店企对接、e购服务、网店孵化、宣传展示”五位一体服务平台，实施“千姐千店千企（社）千品”计划，开展电商服务站建设，着力打造女性电商人才的“蓄水池”、女性电商企业的“孵化器”和农村电商发展的“助推器”，扶持妇女“零投资、零风险”创业，帮助传统企业向互联网+转型，推动农村电子商务普及与应用。“吉林网姐”项目被中国妇女发展基金会授予第三届中华女性公益慈善典范十大女性公益品牌项目。吉林省长白山绿色食品开发有限公司董事长杨颖，就是一位成功的网姐。作为一个电商界的“奇才”，她创办的京东长白山馆用品质诠释长白山资源，用不断攀升的销量为自己正言，仅2016年运营一年，长白山馆的特产销售额已达1500万元。她也从普通的电商学员成长为省巾帼电商联盟的会长。巧手编织致富梦。“吉林巧姐”，草根本色、地气十足，默默传承着传统手工艺文化的星星之火。2012年，省妇联围绕妇女居家灵活创业就业需求，实施了“吉林巧姐”手工制作项目，将传统手工制作与地域特色和民俗文化相结合，以“协会+企业+基地+家庭”为主要生产经营形式，构建妇女就业托底安置的“无围墙工厂”。成立妇女手工艺品专业委员会和手工制作协会，发展会员企业200余家；创建“巧姐”手工制作基地109个，实行统一标准、统一培训、统一加工、统一回收和统一销售；开展“巧姐”导师培训和单亲母亲、贫困妇女培训，提供技能培训、启动材料、订单对接“三免”服务；举办永不落幕的网上博览会，展出6大类1500件产品，其中21项被列为各级非物质文化遗产；开展最受喜受的“巧姐”产品网上评选活动，形成“线上+线下”“实体+虚拟”的推广模式；开展特色“巧姐村”创建，培育巧姐村58个。“吉林巧姐”项目带动8万余名妇女居家灵活就业。不采用模具工厂化生产方式，每一件作品都是纯手工捏制。从活灵活现的生肖造型到有地域民族风情的萨满图腾，从精致古朴的项链到满含创意的挂件，一张张普通的彩陶泥块，经过揉捏拼粘、雕磨刻画，在吕慧敏的手中变得充满灵气，蕴含了更多的独特魅力。“我之所以能够成功，离不开妇联对我的帮助，从我自己参加培训到我组织大家培训，这在过去，我想都不敢想！”吕慧敏说，她得到的实惠可不止这些，两年来妇联组织的年货大集、创悦市集等，为她搭建了拓展市场的平台。“吉林大姐”焕发光彩。从走出去到回家来，省妇联以家政服务为抓手，以“4050”人员为主体，实施的“吉林大姐”劳务输出项目，由域外向省内外全面拓展。在省内建立“吉林大姐”家庭服务机构92个，开发了家政、月嫂、育婴、养老护理4大类20余个培训专业。据统计，累计培训“吉林大姐”14万人次，域外输出5万多人，为10余万户家庭解决了用工需求。“吉林大姐”被评为中国著名品牌、吉林省驰名劳务品牌和著名商标。许佰贤，这位来自农安县前岗乡的农民，一次偶然的机会，在报纸上看到了省妇...
晚报讯 近日，瓯海区出台《关于促进眼镜产业提升发展的新十条政策》，并正式执行。据悉，该区建立2亿元规模的瓯海眼镜产业基金，以眼镜产业链上下游发展为投资导向，重点投资眼镜产业新材料、新工艺、新技术、新模式、新服务。目前，瓯海区共有眼镜企业500多家，从业人员5万至6万人，年总产值超百亿，其中规上眼镜企业已连续三年销售产值保持20%以上的增速。瓯海娄桥眼镜工业园获"中国眼镜生产基地"称号，并跻身第三批国家外贸转型升级专业型示范基地名单。新十条中，该区推出多项举措培育眼镜产业人才。如在温州设计学院开设眼镜设计专业方向，在瓯海职中通过校企合作，开设眼镜制造技能人才班。新引进的眼镜行业特级技师、高级技师、技师或本科（高职）应届毕业生每人每月发放4000元、1500元、800元的生活补贴，期限两年。推动与意大利贝鲁诺政府合作共建"中意眼镜国际研发中心"，与猪八戒网合作共建温州（网上）眼镜设计研究院。在品牌培育扶持方面，该区鼓励企业抱团参加国际性眼镜展览会，展位费全额补助；参展人员补助，以企业为单位，亚洲地区和亚洲以外分别一次性补助0.8万元、1.5万元。同时，加大龙头企业培育力度，每年组织眼镜企业高级经营管理人才参加培训学习、高锋论坛等不少于三次。该区加大质量提升扶持力度，对设备购置、技术转让、软件购置费等总投资额在100万元以上的"机器换人"项目，按照项目实际投资额给予6-20%补助。依托省眼镜产品质检中心建立共享实验室，向眼镜企业免费开放。每年向规上眼镜企业发放不少于5万元的科技创新券。针对企业上市扶持力度方面，该区加大眼镜企业上市过程扶持奖励，最高给予1500万元的政府"风险共担"资金，上市后奖励500万元，并享受其它上市扶持政策。对跨境电商发展方面，培育龙头电商企业，打造眼镜跨境电商园区，对项目公共配套设施、运营管理费等政策扶持实行一事一议。该区还加大眼镜产业用地保障力度，加快眼镜产业小微园建设，以亩均效益为导向，促进眼镜产业向现代产业集群发展，每年计划新增5万平方米以上生产车间用于眼镜行业，租赁厂房的规上眼镜企业，参照区领军和高成长型企业零地补助政策实行厂房租赁补助。加大眼镜小镇建设力度，在温州高铁经济集聚区，规划约1500亩土地，打造集中国眼镜时尚设计师基地、眼镜运营总部基地、校地校企合作示范基地、交易中心、设计（创意）中心、检测中心、旅游中心于一体的特色小镇。支持规上并拥有自主品牌眼镜生产企业沿路开辟"品牌形象展示厅"，并免收"退二进三"土地收益金。□黄松光
简介                2017年全国本科应届毕业生起薪平均4854/月新民晚报的消息，近日，记者从第十五届中智人力资本调研成果发布会获悉，根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出，2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。看看你拖后腿了吗？
"　　""妈妈，我的手是不是有魔力了?""17日上午，在泉城广场的""盈谷鲸""无人便利店里，二年级小学生刘以臻发出惊叹：她的手一碰到出口处的玻璃门，门就自动开锁。但其实她不知道，真正起作用的是她手中商品上的标签，天线感应之后通知云端：商品已结账，可以开锁。　　这就是科技的魅力，济南版无人便利店面世一周，逐渐成为学生的科普基地;各类企业、资本也慕名来考察;政府职能部门也在探讨，这怎样解决拆违拆临后的""买菜难""问题......　
　　 　　不少家长带孩子体验无人便利店 记者郭尧 摄　　学生的真心话：改变生活的科技最牛　　16日是济南版无人超市正式面世后，面临的第一个周末。无人店负责人蒋从辉称之为第一次""大考""，原因很简单，已被持续关注一周，肯定很多人要趁着周末来体验，因此，他特意加大了备货量，以防出现缺货尴尬。　　然而，令蒋从辉没想到的是，来客主流会是孩子，不仅有家长带着来的，还有学校组团来的。""原来以为像'无人便利店'这种东西，大人才会关心，但没想到孩子们更关心，班里的几个科技爱好者，天天央求要一起来，这不就来了。""历城六中老师王娟说。　　在大多数时间里，只有15平方米的无人便利店都挤满了人，其中孩子占相当比例，问这问那，不绝于耳，比如""它怎么知道我拿了什么东西""""它怎么知道我要出去""......管理方也不限制人数，只是在现场维持秩序，他们的目的很明确，就是要通过人多发现问题，然后改进。　　""来之前，以为是高科技，会很复杂，而且商品价格会很高。""心直口快的五年级小学生黄浩宇说，但参观完之后才发现，没那么复杂，商品价格不但不高，比周边一些摊点卖得还低，一瓶可乐只要3元，跟大超市一个价。　　这就对了，在科技迷黄浩宇看来，真正的高科技应该是拉低成本、改变生活，而不应该是高高在上、少数人独享。因此他崇拜""中国杂交水稻之父""袁隆平，干着最朴实的科学研究，与每个人息息相关，却贡献巨大。　　市民的追捧度：体验人群""1分钟进1个""　　""太神奇，太棒了。""体验完无人便利店后，古巴小伙尤斯迫不及待地向记者讲述他的感受：他曾去过欧美多个国家，从没见过这种无人值守、不用现金交易的便利店，中国让人不可思议。　　让人不可思议的还有今年67岁的张女士，她在店内拿了包果丹皮，出门后又找回来问：""微信怎么只扣款八块钱，我记得支付页面价格是八块一啊，是不是少付了1毛?""　　""这就是济南人的素质，绝不占人一分便宜，系统又不是人，扣款怎么可能会出错?""蒋从辉说，就是这些善良纯朴的济南人，让无人便利店面世一周创造了不凡业绩。后台大数据显示，从9月11日11:00到17日11：00，微信公账号关注数12453个，注册用户数3182个，共产生了2927个订单，销售额26137.3元，日均3733.9元，是普通便利店日销售额的3倍。关键是，这种无人店不需要营业员值守，纯利润更高。　　无人店不同时段的开门次数，也在一定程度上体现着泉城广场的客流。大数据显示，从5:00 开始，开门次数逐渐增加，一直到12：00-13:00之间，达到一天中最高峰，1个小时的时间里，开门58次，接近1分钟1次。从消费者付款方式来看，80%用微信，19%用支付宝，1%用盈谷鲸自己的APP。　　资本的嗅觉：城建集团都来求合作　　普通民众从兴趣点出发，体验着无人店的快捷、智能，各路资本、企业则从中看到了商机，纷纷来考察寻求合作，意图改变目前商业模式、商业形态存在的种种痛点和弊端，济南城市建设集团(西城集团、滨河集团合并组建而成)便是其中之一。　　城建集团旗下有一家电子商务公司――山东西联动力，原来做线上销售，后来发现获客成本越来越高，又开始发展线下实体，具体来讲就是利用其在长清大学城的优势，发展大学生创业，比如一些宿舍楼长、舍长兼职卖东西。　　""摊子倒是铺开了，但也存在问题。""西联动力相关负责人刘先生说，创业者大部分是大学生，平时还得上课学习，很难全天候服务;另外，宿舍空间非常狭小，商品摆放不开。　　""如果在大学里放上这种无人便利店，很多问题就解决了。""蒋从辉说，比如店里可放3000多件商品，解决了宿舍空间有限问题;又比如24小时营业，解决了无法全天候服务问题，创业者只需要拿出业余时间，维护正常运营即可。　　另外，上海、烟台等地的大型商贸企业看到济南版无人便利店后，也专程前来考察。""一些人提出个性化定制无人店外观，一次可以发展数百家店。""蒋从辉说，还有一些风投机构，准备注资他们这家企业。　　另外，商品供货商也从中看到商机，寻求为无人店供货。""这些合作方，我们都在接触。""无人店技术提供方――山东盈谷网络科技公司董事长柳华玮说，不过眼下最要紧的是尽快完成测试，然后改进，让无人店可以低成本复制运营。　　政府的民生账：探讨无人店里卖""生鲜品""　　无人便利店火了，各政府职能部门也把目光投向了这里，他们在探讨，这种新事物、新..."
核心提示|刚刚过去的周末，对绝大多数河南人来说，平常无奇，无需多表，但对于其中3万余人而言，紧张刺激，难以言表。2017年国家司法考试于9月16日、17日举行，这是我国统一司法考试制度以来的第16次考试，也是实施国家司法考试的最后一年，从明年开始，国家司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。【现场】抓紧最后的时间复习，"小鲜肉""准妈妈"都很拼16日上午8点30分，郑州师范学院大楼前的桌子上堆满了没喝完的水瓶，它们的主人已正式走进考场。两个半小时前，大河报记者和河南3万余名考生一起，起床、赶赴考场。郑州师范学院，河南省最大的一个考点，160个考场、4800名考生。距离开考还有一个小时，校园已聚满考生，大家或坐草坪，或蹲墙角，抓紧最后的时间复习要点。手中的复习资料已被翻得卷边，花花绿绿画的是重点，早餐就扔在地上来不及吃。考生中既有大学生，也有已就业人员，其中还有几名"准妈妈"的身影。河南财经政法大学学生小王和小张靠着一棵大树看书。作为法律专业的学生，毕业后如果想靠专业"吃饭"，通过司考是必由之路。为了放松情绪，小王特意穿着一双拖鞋。"解放脚，放松脑。"同样是大学生的王婷（化名）因前一天的换包行为，导致身份证忘带。好在如今考场已经提前预料到这种突发，辖区派出所派驻专人可以现场补发身份证明，王婷揪起的心这才放下来。此外，未打印信息采集单或信息采集单遗失的考生有不少，补办信息采集单的点排起长队，工作人员效率颇高，8点30分之前，记者所在考区的考生们均顺利进入考场。把妻子小霏送进考场，"80后"市民赵朝林松了一口气，孩儿他妈考试，他比自己考还紧张。"她说想当律师，我说那就去当律师。"赵朝林告诉记者，他和妻子是读研究生期间认识的，两人志趣相投。妻子学习金融专业，毕业后在银行工作。但有了孩子后，夫妇俩重新做了职业规划，妻子想转行当律师。【改革】16年司考落下帷幕，国家统一法律职业资格考试明年实施今年是国家司法考试举行的第16年，也是最后一年。2001年，全国人大常委会先后对法官法、检察官法、律师法做出修改，明确从事上述三种职业均需要通过国家统一司法考试取得资格。2002年首次国家统一司法考试举行。今年9月初，十二届全国人大常委会第二十九次会议在北京闭幕。会议对法官法、检察官法、公务员法、律师法、公证法、仲裁法、行政复议法、行政处罚法等八部法律做出修改，对法律职业人员考试的范围、取得法律职业资格的条件，还有禁止从事法律职业的情形等做出规定。其中规定，国家统一司法考试改为国家统一法律职业资格考试，从2018年开始实施。16个年头，想要从事法官、检察官、律师、公证员等职业的有志青年前赴后继，司考也以其浩瀚的备考范围、脑洞大开的考题一次次引发大讨论。据司法部公布，今年全国报考的人数创历史新高，接近65万人。其中，河南省有3万余名考生，报考人数继去年后再次突破"3万+"。【释疑】明年非法本专业不能再报考？权威人士称尚无定论司考落幕，不少考生最为关心的问题就是，改为国家统一法律职业资格考试后，报名"门槛"是否更严苛？"担心今年是最后一次机会了。"赵朝林说，今年司考的报考条件是高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识，他特别关心像小霏这样非法律专业的考生，明年是否还可以报考。小王和小张也有这样的担心。今年司考允许普通高等学校2017年应届本科毕业生报名参加，明年修改后，应届毕业生会不会不能再报考？"网上流传的'非法本明年不能参加考试'等说法并不准确，目前还没有定论。"针对考生们的疑问，郑州市司法局国家司法考试处处长董莲萍介绍，国家统一法律职业资格考试制度具体报名条件如何，需要等待国家司法行政部门根据相关意见规定，与最高法、最高检和国务院有关部门共同研究制定实施办法。这个实施办法将会对报名学历条件、考试方式、考试内容等进行细化，制定后统一向社会发布。
　　华西城市读本讯（记者 马梦飞）为鼓励返乡创业人员，内江市中区实施多项优惠政策，助力返乡创业人员。　　落实“助保贷”工作。加强与金融、担保机构等部门协调，实现小额担保贷款高效、有序、合规发放。目前，小额担保贷款额度不超过10万元，财政部门第一年给予全额贴息，第二年贴息2/3，第三年贴息1/3。　　发放技能培训补贴。大力开展农民工职业技能培训和鉴定工作，鼓励返乡农民工创办的企业根据实际需要自行组织开展农民工在岗培训，及时为企业提供职业技能鉴定服务，将培训补贴和技能鉴定补贴资金按规定程序支付给农民工个人。　　惠享创业扶持。对符合自主创业扶持条件，初次进驻区级创新创业园或孵化基地，免费使用一定面积的办公场地和标准厂房，超过一定面积的，三年内租金按标准减半收取，每年给予一定的水电补贴；支持大学生创业，对大学生领办家庭农业的农场，经联合审核后可一次性给予5000元农业设施补助，并对其购置农机具累加补贴至60%。　　完善创业公共服务建设。依托基层公共平台集聚政府公共资源和社会其他各方资源，为农民工等人员返乡创业提供服务。统筹考虑社保、住房、教育、医疗等公共服务制度改革，及时将返乡创业农民工等人员纳入公共服务范围。
　　常州学创实业投资有限公司暨学创天使投资基金日前在科教城大学生创新创业园成立，注册资本1000万元，重点关注常州在校生及毕业5年内的大学生创新创业。　　该基金由大创园十佳大创之星联合发起成立，聚焦智能、设计、信息三大方向。投资规模单笔不超过50万元，投资公司估值不超过500万元，投资以创始人股权回购或者股权转让的形式撤出。按照计划，基金将每月路演至少5个大学生创业项目，每年至少投12个大学生创业项目。　　据悉，科教城大创园目前已集聚大学生创业项目160个，是江苏省大学生创业项目最多、最集中的创业园。目前，园区通过组织四季创业营、大创导师团、联合党支部、学创天使投等活动，围绕智能、设计、信息三大业态形成了较好的集聚效应，互相参股、互相支持现象普遍。其中，壹明唐项目晋级2017江苏省i创杯总决赛；丁浩获评2017江苏省最美大学毕业生；在“创响江苏”大学生创业大赛常州赛区，闫朝恒、吕卫兵晋级省“创业标兵”决赛。今年1-8月，大创园营业收入3.65亿元，同比增长120%。
　　同样，科技的发展趋势也影响了邱璧璇的创业品牌"清牛VR"的业务范围。"2014和2015年是VR概念最热的时候，我们当时就想通过VR技术来制作产品。"2017年7月8日，《新一代人工智能发展规划》出台，业界普遍认为，人工智能将会成为下一个科技领域的风口。"在参加今年的第三届 '互联网+'大学生创新创业大赛时，我们就尝试将人工智能技术应用到医疗领域"，邱璧璇说，"以后如果技术更新迭代，我们也会将最新的技术加入到我们的内容呈现中来。"
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。（本文来源：经济日报 作者：李芃达）
中科大少年班开始面向全国招生。9月17日，记者获悉中科大发布2018年少年班、少年班"创新试点班"招生办法，有兴趣的考生可登录中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)，分别报考中科大少年班和中科大少年班"创新试点班"。网上报名时间截至10月15日。报考少年班"创新试点班"的考生则需要参加中科大的选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大会根据测试成绩确定复试人选，经过初试复试后考生将取得选拔资格，分A/B/C三档。A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。中科大少年班、少年班"创新试点班"考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。
因工作需要, 经区公职人员管理部门同意，深圳市盐田区拟赴湖南长沙招聘医学专业毕业生40名（附件1：《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生岗位表》，以下简称《招聘岗位表》）。招聘具体事项如下：一、招聘对象、条件及有关要求（一）招聘对象符合本公告及招聘岗位所要求条件的国内重点医学院校医学专业毕业生。（二）招聘条件。1、具有中华人民共和国国籍；2、遵纪守法，品行端正；3、具有履行职位职责的身体条件；4、符合本公告及《招聘岗位表》所规定的资格条件。（三）有关要求1、对报考人员身份和范围的界定：通过全日制普通高等教育取得本科(含)以上学历及学士（含）以上学位的医学专业毕业生。大学在读期间必修课和限选课有不及格科目的不予应聘。2、对应聘学历的有关要求：低学历不能应聘高学历要求的岗位，高学历可以应聘低学历要求的岗位，但必须符合岗位的专业要求，必须具备高学历相应的学位。如：学历要求为"本科"，则大专学历不能应聘，本科和研究生学历可以应聘；研究生学历应聘的，除符合专业要求外，还应具有和研究生专业对应的学位。3、对应聘专业的有关要求：（1）应聘者的所学专业必须与职位要求一致。判断专业是否相符可参考教育部《普通高校本科、研究生及高职高专专业目录》（附件3），如应聘者所学专业未包含在目录中，其所学专业与岗位要求专业所学的专业必修课程50%以上相同的视为相符。（2）所学专业必须与职位规定的学历层次相对应。如职位要求学历为"研究生"，专业为"儿科学"，若应聘者本科学历的专业为"儿科学"，但研究生学历的专业为"妇产科学"，则不符合要求。4、对应聘年龄的要求：最高年龄限制统一为40周岁以下（即1977年10月14日之后出生）。（四）有下列情况之一的，不予应聘：1、受过党纪、政纪处分以及正在接受有关部门审查尚未作出结论的人员。2、2012年9月以来参加深圳市机关事业单位招考被认定有考试作弊行为的人员。3、未完成教学大纲规定学习内容的结业生、肄业生。4、非地方班的军队院校应届毕业生。5、2019年及以后毕业的全日制普通高校毕业生。6、现役军人。7、法律法规规定的其他情形。二、预报名符合条件且有意向报考的学生，自行下载并如实填写《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生报名表》（附件2，以下简称《报名表》），并于2017年10月6日17:00前，将《报名表》电子版发至指定电子邮箱进行预报名（邮件名称务必为：报考岗位-姓名-就读大学名称，如"区人民医院儿科-张三- 北京协和"）。邮箱地址：wsjsfw@yantian.gov.cn。三、现场报名（一）报名方法及时间1、现场报名：设立"湖南师范大学"报考点，考生现场报名并进行资格审查。请应聘者按照公告要求，提前备齐书面《报名表》等应聘材料。未进行预报名的考生也可参与现场报名，但仅有现场通过资格审查考生方能进入后续招聘环节。2、报名时间：2017年10月14日（星期六）9:00--16:00。3、报名地点：湖南师范大学体育馆（长沙市岳麓区麓山路259号湖南师范大学内）。（二）报名注意事项。1、每人限报1个应聘岗位。2、严格按照职位要求报名。个人条件与招聘岗位要求不符的，考试成绩无效，一切后果由应聘者本人承担。3、应聘者提供的联系电话应准确无误，确保能够及时联系，因提供错误联系信息造成的后果由应聘者本人承担。（三）资格审查。1、时间、地点：与报名时间、地点一致。2、资格审查方法：应聘者在报名时须提供相关材料。招聘单位组织专家通过查看资料、询问交流等方式进行预评分。评分标准为：学历、学位、专业、学习成绩等占60分，职位所需其他条件（如在校表现、实习表现等其他综合素质表现）占40分。根据预评分由高到低顺序按岗位拟聘用名额3倍的比例确定入围面试人员名单。报名人数不足3人的，则所有符合条件的报名人员均进入面试。面试人员名单于当日20：00时后在盐田政府在线公布。3、须提供的材料：应聘者应按顺序提供如下材料原件供审查人员验证，并留复印件。《报名表》（一式两份）、身份证、毕业生推荐表（函）（加盖学校"毕业生分配办公室"或"学生就业指导中心"或"学生处"公章，研究生的推荐表加盖"研究生院〈处〉"的公章亦可）、院系推荐意见（推荐表中已有的不需再提供）、成绩单、岗位条件要求的其他详细证明材料。如资格审查时提供不了推荐表的应聘生，须提供院系推荐意见。如报考者为研究生的，还需提供本科学历、学位证书。报考医疗类岗位的，须提供相应住院医师（全科医师）规范化培训合格证书（如现场报名时不能提供，须签订承诺书并于办理入职时提供）。4、其他要求：（1）应聘者所提供的审查材料必须齐全且保证真实，如材料不齐或弄虚作假，不得进入面试。（2）应聘者须本人按时到现场进行报名和资格审查。（3）资格审查只是对应聘者提供材料的初步审查，最终以办理聘用手续时的审...
湖南日报9月13日讯（记者 徐荣通讯员彭婷）昨天，以“双创促升级、壮大新动能”为主题的2017“创响中国”湘潭站活动在湘潭高新区启幕。老同志蒋作斌、谭仲池出席。“创响中国”是全国大众创业万众创新活动周重要预热活动，由全国首批17个“双创”区域示范基地所在省、市或地方政府主办。湘潭站活动主会场设在湘潭盘龙山庄大会堂，还在湘潭高新区、湘潭经开区、湘潭大学、湖南科技大学、湖南工程学院、湘潭城建职院、湘潭市博物馆分别设立分会场。启动仪式后，湘潭将在9月12日至23日期间，举行“双创”项目融资路演、艺术与科技创新巡展、创新创业嘉年华、主题高端论坛等特色活动。近年来，湘潭大力推动创新创业。去年，全市高新技术产业增加值达到610亿元，并连续获评全国科技进步先进城市、全国知识产权工作示范城市、全国创业先进城市、全国首批大学生创业孵化示范基地、全国技能振兴百家试点市等。
　　9月15日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在首届全国创业就业服务展示交流活动启动仪式上介绍，伴随双创活动的深入开展，我国大学生创业热情高涨，2016年，新登记注册大学生创业者已达61.5万人。　　本次活动在山东省济南市举行，作为全国双创活动周的一项重要内容，将持续至9月19日。该活动由人力资源和社会保障部和山东省人民政府共同举办。　　据了解，近年来，人力资源和社会保障部加大创业培训，优化创业服务，完善创业政策，对推动各类群体创业创新、保持我国就业形势总体稳定起到了积极作用。以全国双创活动周为契机，人力资源和社会保障部举办本次展示交流活动，旨在进一步促进行业交流、引领行业发展，服务双创发展。　　尹蔚民在启动仪式上同时介绍，2013年以来，我国每年新登记企业数量增幅均在20%以上，对同期新增就业的贡献率接近40%。农民工返乡创业持续发展，11%的返乡农民工选择了创业；留学人员回国创业热忱不减，科研人员创业创新更加活跃；一大批下岗失业人员也通过自主创业实现了自食其力。　　据介绍，本次活动分为主题展示和专项交流两大方面。主题展示部分共设综合展区、创业培训、创业服务、就业服务、创意创业5大展区，集中展示来自全国各地的170个优秀项目，展现创业培训、创业服务、就业服务等方面的新理念、新方法，展示服务培育出的优秀创业项目，全方位呈现我国创业就业服务的崭新面貌。
　　15日，第三届全国大众创业万众创新活动周江西省主会场，在江西北大科技园正式启动。　　活动周期间，2017江西双创成果展、江西省青年科技项目投融资对接会、中国青年创业社区（南昌站）揭牌仪式、江西省小型微型企业创业创新示范基地与服务机构协作对接会、江西青创天使投资基金新闻发布会、双创聚焦产业科技引领未来论坛、第二届公共安全创新创业大赛、放飞梦想无人机驾驶课程体验等12场活动，将陆续举办。　　据悉，2014年以来，我省新增各类国家级科技创新平台18个，总数达到46个；建立省级科技创新平台956个。同时，培育了一大批国家级和省级双创孵化平台、双创示范基地。目前，我省已注册登记的大学生创业人数就有1.6万多人，有2.7万支青年团队，近100万创业青年参加各类青创赛事，一批项目获得国家有关双创比赛的大奖。(记者张雁)
9月15日至21日，全国大众创业万众创新活动周分会场在江南智造举行。此次“双创嘉年华”活动别开生面，创新服务拓展了黄浦区“双创企业”创新创业的新天地。2015年“两会”时，李克强总理在政府工作报告中首次将“大众创业、万众创新”上升到国家经济发展新引擎的战略高度，上海为加快具有全球影响力的科创中心建设推波助澜，由此“大众创业、万众创新”也火了黄浦热土。为对接全国大众创业万众创新活动周，对接黄浦“双创企业”发展新需求，这次江南智造创新创业嘉年华活动周别出心裁：突出“双创”成果与项目展示，期间将举办各类活动20多场；突出问题导向，点对点、面对面，为“双创企业”发展破解难题；突出实事服务，助推“双创企业”健康成长。通过打造创新环境，营造创新氛围，展示出黄浦区创新型企业、创新型人才的风采，体现出黄浦区服务“双创”工作、支持自主创新的决心。以政策为导向 辅导用活新政为让“双创企业”更清晰地认准平台，找对门，找到人，这次“嘉年华”活动精心设计了多场活动，通过服务平台的打造，以政策为导向，辅导“双创企业”用活新政。其中，人才专业服务平台将举办“财税新政下的财务实务管理及薪酬福利优化”的公开课，帮助创新企业和创新人才更好地维护自身利益。金融专业服务平台将举办“黄浦区金融服务平台债权融资对接会”，整合政府、银行、小贷公司、券商、保荐机构等金融服务资源，为企业与金融机构搭建融资服务、资本两大板块的服务桥梁，解决中小企业融资难、融资贵的问题。而知识产权专业服务平台将举办“提升知识产权价值，拓宽企业融资渠道”讲座，以及“互联网+知识产权保护与运用研讨会”，为创新企业保护自身专利、商标、版权等知识产权指明方向；科技中介专业服务平台则举办“让idea变成money！发明人的梦想如何成真”讲座，为企业提供科技成果供需匹配、技术交易配套服务、海外科技人才服务等科技中介服务。以市场为导向 激发创新活力此次“嘉年华”活动还以市场、问题、兴趣为导向，激发市场活力，打通众创空白社交平台。活动期间将有上海洛可可整合设计有限公司的《设计创新主宰新消费升级》的营销方式创新，有美橙科技信息发展有限公司的《建站之星助力企业营销》的市场创意突破，有“创意发声”的创意思维精确呈现和创意火花碰撞，有麦腾集创空间、外滩商学院《商学院主题活动之“圆桌沙龙”的互联网+充电》等，还有上海芷澜环境规划设计有限公司的《2017上海自然教育论坛、城市中的自然教育等。此外，区体育局、区文创办、江南智造促进中心还将举办黄浦区第二届文创园区运动会系列活动，吸引创业者积极参与。创意园区已成“双创”发展载体今年“嘉年华”黄浦分会场特设在江南智造文化创意产业集聚区，就是因为江南智造的“一区多园”，它是上海市首个特色化、集群化的创意产业集聚区。这11个文创园区建筑面积为18万平方米，目前有300多家企业入驻，其中从事创意设计、科技创新的企业占比达70%，截至8月底，黄浦文创园区总税收实现10.8亿，同比增长36.4%，引进文创、科技型企业32家。事实上，近几年来，在区文创办、区人社局与区市场监督管理局、团区委等部门联手打造下，以江南智造文化创意产业集聚区为首的黄浦的文化创意园区，已经成为了活力四射“双创”发展的载体。2015年至2016年，黄浦区扶持成功创业1442人，其中青年大学生创业850人；认定创业孵化示范基地12家，其中青年创业（孵化）园区、8号桥、宏慧盟智园、集成电路设计孵化器等6家园区先后被市人社局认定为市级创业孵化示范基地。区文创办、区人社局等部门也积极为“双创企业”提供常态化的服务保障。如区文创办、区人社局与区市场监管局、团区委等部门联手打造的“青年创业绿色通道”、特事特办的“一址多照”、激发“海归创业”、鼓励高校人才带领青年创业等，为青年创业者提供企业注册、园区场地和政策咨询等方面扶持；为帮助创业者，完善商业计划书，打磨创业项目，区人社局与市就业促进中心共同打造“海纳百创·文化创意创业项目垂直领域的路演中心”，帮助优质文创项目与资本市场、行业资源、创业政策、孵化园区多方对接，为“双创企业”提供更多优质服务。
"威高简介（Introduction of WEGO）威高集团有限公司始建于1988年，以一次性医疗器械和药业为主业，实行多业并举，联动发展。下辖医用制品、血液净化、骨科、生物科技、药业、心内耗材、医疗商业、房地产、金融等9个产业集团、50多个子公司，医疗器械和药品主要有输注耗材、输血器材、心内耗材、留置针及各种异型针、血液净化设备及耗材、骨科材料、手术设备及附件、创伤护理、手术机器人、微创器械及设备、ICU产品及附件、大容量注射液及其它药品、肾科产品、生物诊断试剂、手术缝合线、牙种植体、感控设备及耗材、PVC及非PVC原料等50多个系列，500多个品种、8万多个规格, 占地600多万平方米，净化车间260多万平米。成为全球品种齐全、安全可靠、值得信赖、国内领先的医疗系统解决方案制造商。积极进入医疗健康和服务领域，开展肾透析服务，在全国建有数十家肾透析中心。集团控股子公司山东威高集团医用高分子制品股份有限公司为香港上市公司。威海蓝海银行获得中国银监会批准，为省内首家民营银行。在全国工商联公布的2017中国企业500强、中国企业制造业榜单，威高分别名列第418名、第194名。威高将始终秉承""偕同白衣使者，开创健康未来""的使命，树立""良心、诚心、忠心""的核心价值观，实现""进军世界强企之列、 亚洲领先、中国最强，最受人尊敬的医疗器械和医药企业""的愿景目标。荣誉之光（Honors）
学习与发展（Learning and Development）
培训体系（Talent Training System）
福利保障（Welfare）免费食宿+免费班车+福利分房+节日福利+健康体检+社会保险+带薪年休假+丰富的员工活动岗位汇总（Position Summary）

校园招聘行程（Schedule of Campus Recruitment）
备注：￭具体宣讲地点请见后续信息发布。￭对于医学类专业的应届生，威高集团会在春节后组织专场招聘会或参加双选会的形式，开展招聘。￭对于非宣讲院校投递简历的应届生，威高集团会邀请至公司面试。招聘流程（Recruiting process）简历投递--宣讲--笔试（视专业）--初试--复试--录用签约应聘方式（Application Method）地址：威海高技术产业开发区兴山路20号联系人：项先生应聘现场有神秘奖品等你来GET！"
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。（李芃达）
　　华为作为中国最受瞩目的企业，它的成功除了超强的奋斗精神文化和严谨的产品主义外，财务管理也是功不可没的，华为的财务管理可谓是独到、深刻、细致。任正非也多次在华为的内部会议中发表对华为财务管理方面的意见，提出经理就是经营理财。　　经理就是经营理财　　这几年我们抽调与招聘了很多懂业务或懂财务的人到财经管理岗位，但如果到现在还是只懂财务或只懂业务，那就不能再做干部了。因此，这次改革是双动。财 经领导和财务人员要懂会计学原理，懂得具体怎么做，也要懂业务，否则就不能更 好地服务于组织，这两方面是互相帮助、互相学习、互相长进的，是矛盾的统一 体，而不是对立体。（来源：财经改革项目汇报会纪要，2004）　　经理就是经营理财，如果不会经营，也不会理财，你为什么叫“经理”？（任 正非：在国内市场财经年度大会上的讲话，总裁办电邮文号［2006］002 号）　　要实行利润考核，代表处干部要会管理、懂财务和经营，持续改进内部管理，降 低运作成本，在系统部、代表处形成业务为指导，财务为监督的管理模式。（任正非： 在 BT 系统部、英国代表处汇报会上的讲话，总裁办电邮文号［2007］015 号）　　我们这个时代已经从创业者、英雄的时代走向职业经理的时代，不走向职业 化，就会被历史边缘化。在这个转型过程中，我们每个人可能都是残缺不全的，懂 业务的不懂财务，懂财务的不懂业务，如果两个人绑在一起就会好一些，要发扬团 队合作精神，只有团队合作才有明天。万事不求人的人是无能的人，片面追求个人 的轰轰烈烈，也注定会失败。（任正非：《CFO 要走向流程化和职业化，支撑公司及 时、准确、优质、低成本交付》，总裁办电邮文号［2009］021 号）　　业务主管不要认为你们懂技术就达标了，你们也得有最基本的财务知识，光懂 业务不懂财务是不能成为主管的。当我们拥有大量的渴望进步的接班人时，公司才 是有希望的。这个希望从哪儿产生？就是从你们懂业务的财务人员中产生，从懂得计划、预算、核算的业务人员中产生。（任正非：与罗马尼亚账务共享中心座谈会纪要，总裁办电邮文号［2011］021 号）　　各级干部要互相知晓，财务干部要懂些业务，业务干部应知晓财务管理。有序 开展财经和业务的干部互换及通融，财务要懂业务，业务也要懂财务，混凝土结构 的作战组织，才能高效、及时、稳健地抓住机会点，在积极进攻中实现稳健经营的 目标，使公司推行的 LTC、IFS 能真正发挥作用。通过闭环管理来完善干部的考核 与选拔。（任正非：《用乌龟精神，追上龙飞船》，总裁办电邮文号［2013］255 号）　　各个领域都要进入公共洪流锻炼，研发、市场、财务、GTS 等都要打通循环。财务人员一定要懂业务，被动读代码是不行的，否则不能发挥主动性，不能成长 为高级干部。高级干部也要懂财务，现在公司哪个高层领导不懂财务？除了少数 Fellow、技术专家可以更深入专业研究之外，大多数人都应该循环成长，使自己综 合能力提升。现在公司经营状况好，让战略预备队消耗一些利润，为公司未来的健 康发展奠定基础。（任正非：《前进的路上不会铺满了鲜花》—任正非在 2016 年市 场年中会议上的讲话，总裁办电邮讲话［2016］079 号）　　财务人员只有懂得项目管理，才能成长为全面的管理者　　我认为财务人员最重要的修炼和积累是项目经营管理，财务人员只有懂得项目 管理，才有可能成长为全面管理者。（任正非：与罗马尼亚账务共享中心座谈会纪 要，总裁办电子邮件［2011］021 号）　　项目财务要实行有效的核算，要产生合理的利润，富士康的所有生产都是标准 的，所以它的人员不需要能力很强，而且每个人都可以做好工作。但是我们的项目 非常复杂，我们渴望每个人都深度卷入项目经营的过程中，不是简单地把数据收集 起来。你只有深入业务里面，才可能提供有价值的建议。（任正非：与罗马尼亚账务 共享中心座谈会纪要，总裁办电子邮件［2011］021 号）　　我认为做一个 CFO 的标准不是懂会计工作，如果会计也跟你们一样懂这么多业 务，才有可能是 CFO。但他们懂业务的难度比你懂会计要大，那么我们希望今年地 区部、大系统部的 20~30 个 CFO 就要从你们中选拔出来。我渴望项目能实现计划、 预算、核算的管理。但我们财务还达不到这个能力，连地区部都实现不了。我们希 望你们积极推动和呼喊，使得公司能真正建立起财务管理系统。（任正非：与 PMS 高端项目经理的座谈纪要，总裁办电邮文号［2009］007 号）　　要大力加强项目财经经理队伍建设，未来的项目财务建设是混编制的。要从有 三年以上工程、技术经验、熟悉业务的员工中抽出一部分，从财经体系中对业务很 熟悉的员工中抽出一部分组建队伍，迅速培训，派到一线，增强系统部和项目财经经理岗位。项目 CFO 也应该从这里产生。以后代表处、区域...
"记者从省招生考试院获悉，2018年安徽高考报名方案公布，10月11日开始报名。2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。普通高考网上报名时段为：2017年10月11至20日为应届毕业生报名时间，2017年10月23至25日为非应届考生报名时间。据介绍，所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截止2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。
报名流程图中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续;非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。"
"
　　中国宏观经济研究院研究员刘国艳做客经济日报-中国经济网主办的《经济热点面对面》第345期访谈节目，畅谈“创业热中的冷思考”。中国经济网记者 张相成/摄 　　经济日报-中国经济网北京9月18日讯（记者 杨淼）日前，中国宏观经济研究院研究员刘国艳做客经济日报-中国经济网主办的《经济热点面对面》第345期访谈节目时谈到了应届毕业生创业的问题，她表示，应届毕业生创业是值得鼓励的，但是在创业之前需要有一个知识的积累，成功的可能性更大一些。　　据经济日报-中国经济网记者了解，日前有一篇文章在投资圈很火，叫《万众创业葬送了多少人》，里面提到“没有能力的、没有经验的、没有人脉的、家里没有钱的，老老实实工作。创业是一件厚积薄发的事情，年轻还是要多学习，少看创业课，多学学实际的，别老想搞个大新闻。”　　软银亚洲信息基础投资基金总裁阎焱认为，创业是一个小众事件，通常只适应那些特定的人群。而现如今多数人急功近利把创业当成了投机行为。　　对此，刘国艳表示，大学生创业确实有局限性。但是在经济进入新常态的背景下，经济增长速度放慢，而每年大学生毕业学生很多，如果不鼓励大学生创业的话，可能很多学生就会面临就业问题，双创提出来以后，大学生就有了另外的就业渠道，可以选择创业来实现他的人生价值，是个好事。　　但是，刘国艳也提到，目前对于很多大学生来说创业具有很大的盲目性。她认为大学生在创业之前需要有知识的积累、基础的积累，需要有充分的准备，然后再去创业，成功的可能性会更大。　　她举了一个上海创客的例子，创业者在创业初期干过物流、开过超市、许多事情他都实践过，后来在创业过程中，他发现应该将创业与自己所学专业相结合。于是他和他的老师同学共同开发了一款节能产品，目前在市场推广的非常成功。　　刘国艳表示，一些创业者拿出所有的资金来创业，对于创业者本身而言决策时会受到限制，会出现不理智、一意孤行的现象，反而容易失败。她建议大学生在创业之前去找一些创投机构的人去聊一聊，把他们好的想法说出来征求一下这些创投机构的意见。这些创投机构本身对市场比较了解，也有一定的积累，可以提供一些很好的建议，对大学生后面的创业会很有帮助。　　"
"　　经济日报-中国经济网北京9月18日讯（记者 杨淼）据经济日报-中国经济网记者了解，国务院办公厅日前印发《关于推广支持创新相关改革举措的通知》。《通知》提出，将在全国或8个全面创新改革试验区域内，推广涉及：科技金融、创新创业政策环境、外籍人才引进和军民融合四个方面共13项支持创新相关改革举措。这无疑对创业者们又抛出了一大“红利”。
中国宏观经济研究院研究员刘国艳、经济日报社高级记者崔书文做客经济日报-中国经济网主办的《经济热点面对面》。中国经济网记者 张相成/摄　　目前，我国创新创业环境大好，各地政府也纷纷出台了支持创新创业发展的利好政策，创业者们迎来了前所未有的发展机遇。借此“东风”，中国宏观经济研究院研究员刘国艳、经济日报社高级记者崔书文做客经济日报-中国经济网主办的《经济热点面对面》第345期访谈节目，畅谈了在创业热中的冷思考。　　人才和融资是创业企业发展中的两大“壁垒”
中国宏观经济研究院研究员刘国艳做客中国经济网《经济热点面对面》栏目。中国经济网记者 张相成/摄　　刘国艳在访谈中表示，人才和融资是目前创业企业发展过程中面临的最大困难。　　刘国艳说，在前几年创业企业创立手续会存在很多问题，但随着国家的简政放权以及政策的支持，创业者纷纷表示在这方面已经没有什么阻力，现在面临最多的问题还是人才。　　她谈到，现在人才很难获得，因为国内的教育背景下培养的人才和创业企业需要的实操性人才很难匹配，存在一定差距，这就造成了创业企业很难找到适合的人才。而且国内人才的成本非常高，工资要比美国同样等级的人才高两倍，这对创业企业来说是第一大难题。　　第二个难题，刘国艳认为是融资。现如今很多初创企业都是轻资产，而这种背景的初创企业想获得银行贷款是非常困难的。虽然现如今我国的创投机构增长量非常大，但是对于有创新性的技术创业或者更前端的创业，他们会觉得风险太大，对这方面的投资还是非常谨慎的。　　刘国艳提到，现在初创企业数量增长迅速，创投机构在甄选投资项目时也存在很大的难度。所以她认为，对于初创企业而言获得资金这方面还是一个很大的难题。　　“互联网+双创”处在社会产业变革的“风口”
经济日报社高级记者崔书文做客中国经济网《经济热点面对面》栏目。中国经济网记者 张相成/摄　　据经济日报-中国经济网记者了解，“互联网+”作为一种新的经济形态，被提出来后就一直和双创联系在一起，对此崔书文表示互联网对于双创来说有很大的推动作用。　　他认为“互联网+”是社会变革、产业变革的一个大风口，中国正在这个风口上，特别是在“互联网+”的应用上绝对处于领先地位。而创新创业的热潮与“互联网+”的结合正处在这个社会产业转型的过程中。　　他说：“互联网+创业门槛比较低，主要是一个商业模式的变化。”他举了共享单车的例子，共享单车使用了移动支付的技术就变成了现如今如此庞大的产业，门槛相对比较低，主要是实现商业模式的转变。　　另外崔书文提到，“互联网+创业”的创业者基本都是年轻人。他觉得这很重要，只要创业者有足够的智慧、足够的勇气就会有机会。因为在这个背后有无数个天使投资者。　　崔书文介绍，中国目前有2万多名天使投资人，只要有足够的创意和好的模式，资金不是问题。他说：“现在大学生创业很多都是和‘互联网+’相关联的。‘互联网+’对推动中国这一轮创新创业，取得了巨大的推动作用。因为风口足够大，又是年轻人创业，这个面会更广阔。”　　应届毕业生创业值得鼓励 但前期要有知识积累 　　谈到了应届毕业生创业的问题，刘国艳表示，应届毕业生创业是值得鼓励的，但是在创业之前需要有一个知识的积累，成功的可能性更大一些。　　刘国艳表示，大学生创业确实有局限性。但是在经济进入新常态的背景下，经济增长速度放慢，而每年大学生毕业学生很多，如果不鼓励大学生创业的话，可能很多学生就会面临就业问题，双创提出来以后，大学生就有了另外的就业渠道，可以选择创业来实现他的人生价值，是个好事。　　但是，刘国艳也提到，目前对于很多大学生来说创业具有很大的盲目性。她认为大学生在创业之前需要有知识的积累、基础的积累，需要有充分的准备，然后再去创业，成功的可能性会更大。　　她举了一个上海创客的例子，创业者在创业初期干过物流、开过超市、许多事情他都实践过，后来在创业过程中，他发现应该将创业与自己所学专业相结合。于是他和他的老师同学共同开发了一款节能产品，目前在市场推广的非常成功。　　刘国艳表示，一些创业者拿出所有的资金来创业，对于创业者本身而言，决策时会受到限制，会出现不理智、一意孤行的现象，反而容易失败。她建议大学生在创业之前去找一些创投机构的人去聊一聊，把他们好的想法说出来，征求一下这些创投机构的意见。这些创投机构本身对市场比较了解，也有一定的积累，可以提供一些很好的建议，对大学生后面的创业会很有帮助。"
国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、带动社会就业30万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州,全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地,创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。记者从贵州省发改委了解到,近年来,贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展,开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目,并建立院士工作站59个、高技能人才培训基地57个、博士后科研流动(工作)站43个。同时,重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展,不断衍生新业态、新产品,形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。2016年,重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到1008家,拥有众创空间等400多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业800多家,一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州,全产业链创新体系加速形成。此外,搭建聚才用才平台、加速人才聚集。2012至2016年,贵州省高层次人才由7.77万人增加到15.6万人,其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人。统计数据显示,目前,贵州省拥有国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、国家级众创空间20个、国家级特色产业基地12个,带动大学生创业2万人以上,带动社会就业30万人以上。                                                作者：记者 王新明转载说明：本网所刊登的中国黔西南网及《黔西南日报》各种新闻﹑信息和各种专题专栏资料，均为黔西南日报社中国黔西南网版权所有，未经书面许可不得引用、复制、转载。欢迎广大网友向我们提供新闻稿件，投稿邮箱：[email protected]。 免责声明：本网站转载稿件内容来源于互联网，如果侵犯了原作者的权利请与我们联系，联系电话：0859—3121811。
近日，第三方机构麦可思研究院发布调查报告显示，近5年来，中国大学生创业比例平稳上升。近4成创业大学毕业生为农村家庭背景，资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超7成毕业即创业的大学生选择在家乡省份创业，而教育、零售等则是主要领域。毕业后即创业者超半数熬不过3年比较2012届至2016届5届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历3次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校。数据显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生3年后的创业比例更高。有更多毕业生在毕业3年内选择自主创业。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过3年，创业失败风险仍需注意。近4成创业者为农村背景家庭能提供资金有限尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素。大学毕业生创业主要资金来源为依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业风险投资的比例较小。近4成创业毕业生为农村背景，家庭能提供的资金支持有限。超7成大学生留守家乡创业教育、零售行业居多大学毕业生因何走上创业路？调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
"西部之声                                    当前位置：西部之声>文化教育>文教信息  第三届深圳学生创客节开幕 吸引152学生作品参赛字体：    分享到：          9月16日，""深圳学生创客节（2017）""活动在深圳市中小学艺术教育基地和深圳市第二高级中学举行，记者了解到，今年共吸引了152个学生创客作品参加创客大赛，此外，深圳市第二批100个中小学创客实践室也正式授牌成立。
　　深圳市人民政府副秘书长刘佳晨宣布2017年深圳学生创客节开幕。
　　2017深圳学生创客节启动仪式现场。
　　深圳市教育局副局长赵立致辞。　　深圳新闻网9月16日讯（记者 余俐洁 通讯员 杨苹）9月16日，""深圳学生创客节（2017）""活动在深圳市中小学艺术教育基地和深圳市第二高级中学举行，记者了解到，今年共吸引了152个学生创客作品参加创客大赛，此外，深圳市第二批100个中小学创客实践室也正式授牌成立。　　本次活动由深圳市教育局主办、各区（新区）教育行政部门、深圳市中小学艺术教育基地及深圳市第二高级中学共同协办，以""造物新天地，创享新未来""为主题，通过主题论坛、学生创客大挑战、校园创客作品展示、校园创客项目路演、创客活动体验等多钟形式，展示中小学创客空间和创意成果，交流创客教育经验，培养学生的创客精神，培育创客文化。值得一提的是，今年的创客大挑战吸引了152个学生创客作品参加。　　深圳市人民政府副秘书长刘佳晨，深圳市教育局副局长赵立，深圳市教育发展基金会理事长、原深圳市政协副主席陈观光等领导出席开幕仪式。　　9月16日，""深圳学生创客节（2017）""活动在深圳市中小学艺术教育基地和深圳市第二高级中学举行，记者了解到，今年共吸引了152个学生创客作品参加创客大赛，此外，深圳市第二批100个中小学创客实践室也正式授牌成立。
　　领导为深圳第二批100间中小学创客实践室授牌。

　　创客节活动现场。　　启动仪式上，深圳市教育科学研究院、科技创新教学中心黄爱华主任发布了《深圳市创客教育与学科教学融合指南》和《深圳市中小学创客导师成长发展指南》提纲，明确了创客课程、创客环境、创客学习、队伍建设、创客文化、协同效应、教育组织和发展机制等8大行动内容，为深圳今后创客教育提供方式变革路径导向。　　针对我市创客教育存在理解不够全面和深刻，创客教育课程的形式相对比较单一等问题，赵立提出要形成成熟的创客导师队伍，并充分整合利用社区企业和社会资源，""创客教育实际上不是独立于我们所有学科之外单独的一门课，它应该是和我们所有的学科融合起来的，成为一种重要的学习方式，重要的思维方式。""　　记者获悉，目前我市已经创建了100个中小学创客实践室和200个学生优秀科技社团，重点资助创客教育课程近150个、探究性的小课题13000项，开发好课程近1000门。其中，福田区成立了青少年创客学院，南山区成立了南山少年创新院，形成了创客教育的区域特色。此外，部分中小学与深圳创新企业如腾讯、华为、比亚迪等知名企业共建创新体验中心。                                                            上一篇：大学生创业创新潜力无穷 追求科技前沿是…[2017-09-18]下一篇：知识产权保护进高校 培养全国“打假青年”[2017-09-18]           随机文章                                                                                                                                                                              地址：宝鸡市行政大道广电传媒大厦 邮编：721000 电话：0917-2799240，2799241 七彩金桥热线：0917-2799270 传真：0917-2799233      邮箱：2680922259@qq.com 技术支持：陕西鹏讯科技      未经授权禁止转载、摘编、复制或建立镜像.如有违反,追究法律责任."
    【本报讯】9月17日，兰州市就业局走进兰州市广播电视台综合广播《落实进行时》直播间，聚焦“治转提”专项行动的落实，就市民关心的就业、创业方面的问题进行互动解答。据介绍，从9月30日起，我市小额创业担保贷款政策将有变化，贷款期限由两年延长为三年。第一年给予100%的财政贴息，第二年给予三分之二的财政贴息，第三年给予三分之一的财政贴息。    大学生就业难，创业难，难在缺少工作经验，难在没启动资金。在节目上，兰州市就业局的相关处室领导就大学生就业创业方面的政策作了介绍。据介绍，我市在8月份启动了2017年“泛海扬帆兰州启航—大学生创业扶持行动”，对每个创业项目给予3至5万元的资助，组织创业导师对每个受资助项目进行实地跟踪、指导等服务，并开展集中培训，提升创业能力；符合条件的创业项目可按有关规定享受税费减免和大学生创业带动就业补贴。开展专家辅导，组织由知名企业家、职业经理人、创业培训师、大学教授、政府机构专家及相关专业人士等组成的专家服务团，为创业大学生提供创业指导、项目评估、政策咨询、投资分析、经营管理、营销策划等各项服务。    在节目中，市就业局贷款管理科科长卫洪岳介绍说，我市针对创业的大学生、复转军人、失业人员、返乡创业带头人、就业困难人员推出了创业担保贷款和万企计划贴息贷款。创业担保贷款对符合条件的个人给予10万元以内贴息贷款，给予符合条件的小企业200万元以内的贴息贷款。万企计划贴息贷款针对便民服务门店、电子商务类企业、小微企业、孵化基地的再孵企业等四类企业给予10万到200万不等的贴息贷款。    有听众打来电话问，听说我市小额创业担保贷款政策将有变化。卫洪岳答复说，在9月30日后，我市将把小额创业担保贷款的期限由两年延长为三年。对于个人创业的企业，第一年给予100%的财政贴息，第二年给予三分之二的财政贴息，第三年给予三分之一的财政贴息。贷款期限延长，但贴息总额没变。卫洪岳解释说，这样做的目的是逐渐给创业人员养成贷款要付息的观念，有偿还能力就要及时还贷。    “创业需谨慎，贷款要诚信”。卫洪岳说，包括大学生在内的好多人想通过创业实现就业，但从国内外创业者经验来看，创业的成功率并不高，尤其初创企业。刚毕业的大学生光有激情不够，实践经验和个人创业能力还远远不够，属于最弱势的一类人员。他建议大学生创业不要盲目创业，首先对创业方向的市场要有个把控，掌握相关领域的知识。    节目上，兰州市就业局还就市民关心的我市职业技能培训与管理、人力资源市场建设、劳务基层建设等方面的相关问题进行了答疑。
　　9月17日，创客真人秀2017全球人工智能创客马拉松超级挑战赛在长阳创谷圆满落下帷幕。 　　此次大赛是由国家发展改革委员会、中国科协、共青团中央和上海市人民政府指导，上海团市委承办。活动以“人工智能”为主题，旨在通过大赛让广大创客们以时不我待的机遇意识投身创新创业。 　　记者了解到，自9月15日以来，在72个小时内，16支参赛团队为科大讯飞、商汤科技、新松机器人、上汽大通等国内4家顶尖的人工智能企业解决4大命题，他们从人机智能语音交互、人工智能改善人类生活、乒乓球轨迹预测系统、车辆可行驶路线预测4个方面，展开了一场不间断的头脑风暴。 　　参赛队伍中，有来自美国等地的海外选手，有“95后”的高校精尖学生，也有来自微软等公司的业内人才，他们通过自己的努力展示出人工智能硬件和软件的创新实力。 　　在经过72小时激烈的角逐和路演环节后，评委们评选出的4组命题的冠军团队将获得10万元现金奖励，以及一年免费梦创工坊办公场地使用权、有限获得投融资服务等奖励扶持。参与团队也获得了一年优惠入驻“梦创工坊”青年中心办公场地，以及与知名人工智能企业一键对接等奖励扶持。 　　据悉，自9月18日-21日，创客真人秀还将举办赛事配套活动。包括“自动驾驶与共享汽车沙龙活动”“大学生创业世界杯赛中国赛区总决赛暨中欧青年创新创业发展论坛”“转变思维，改变世界——创新高峰论坛”“人工智能机器人创新论坛”等。<本文结束>www.camase.com
　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，"双创"还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境;另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，"双创"已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出"大众创业、万众创新"，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。"双创"给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　"双创"带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，"找工作"正在越来越多地被"创业"这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与"双创"是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　"双创"促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进"双创"活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自"双创"战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证"三证合一"深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了;创业投融资的渠道不断拓宽;企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　"双创"也使一批人才脱颖而出。"双创"活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷;创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境;另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。
"　　
　　经济日报社高级记者崔书文做客经济日报-中国经济网主办《经济热点面对面》第345期访谈节目，畅谈“创业热中的冷思考”。中国经济网记者 张相成/摄　　经济日报-中国经济网北京9月18日讯（记者 杨淼）日前，经济日报社高级记者崔书文做客经济日报-中国经济网主办的《经济热点面对面》访谈节目时表示，“互联网+”是社会变革、产业变革的一个大风口，中国正在这个风口上，特别是在“互联网+”的应用上绝对处于领先地位。而创新创业的热潮与“互联网+”的结合正处在这个社会产业转型的过程中。　　据记者了解，“互联网+”作为一种新的经济形态，被提出来后就一直和双创联系在一起，对此崔书文表示互联网对于双创来说有很大的推动作用。　　他说：“互联网+创业门槛比较低，主要是一个商业模式的变化。”他举了共享单车的例子，共享单车使用了移动支付的技术就变成了现如今如此庞大的产业，门槛相对比较低，主要是实现商业模式的转变。　　另外崔书文提到，“互联网+创业”的创业者基本都是年轻人。他觉得这很重要，只要创业者有足够的智慧、足够的勇气就会有机会。因为在这个背后有无数个天使投资者。　　崔书文介绍，中国目前有2万多名天使投资人，只要有足够的创意和好的模式，资金不是问题。他说：“现在大学生创业很多都是和‘互联网+’相关联的。‘互联网+’对中国这一轮创新创业有巨大的推动作用，因为风口足够大，又是年轻人创业，这个面会更广阔。”"
"　　大众创业、万众创新给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。除了带动就业，“双创”还促进了社会发展环境的积极变化，使一批人才脱颖而出。因此，我们一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登　　近几年，“双创”已经成为人们熟悉的一个名词。从2014年中央经济工作会议首次明确提出“大众创业、万众创新”，到2015年正式写入《政府工作报告》，近两年来，创业、创新已成为社会发展的一个主题词。“双创”给经济社会生活带来了诸多变化，成为发展的新引擎。　　“双创”带来的一个直接变化是带动了就业。我国拥有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大。就业始终是经济社会生活中的一件大事，而且是一件关乎民生、涉及每一个家庭的大事。无论是家庭还是个人，一般习惯于找工作，但近两三年来，“找工作”正在越来越多地被“创业”这个词所代替，各地出现了很多创业公司。这几年，我国面对就业总量的压力，着力调整结构性矛盾，推进供给侧结构性改革，就业始终保持了一定的增长率，每年都完成了城镇新增就业的目标。可以说，这与“双创”是分不开的。大众创业、万众创新是经济社会发展的新引擎，把创业和就业结合了起来，以创业创新带动了就业。　　“双创”促进了社会发展环境的积极变化。创业需要环境，创新需要支撑。在推进“双创”活动中，各地都把创业环境建设当作重点，因地制宜，出台了很多有针对性的政策措施。自“双创”战略实施以来，创业准入环境宽松了，工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”深入推广，一批制约经济发展、束缚企业活力等含金量高的行政许可事项取消了；创业投融资的渠道不断拓宽；企业减税降费的力度加大了。创客、创业园等各种形式的创业平台，正在丰富我们的经济社会生活。这些措施不仅营造出创业创新的良好环境，也改善了经济社会的发展氛围。　　“双创”也使一批人才脱颖而出。“双创”活动激发起社会各个方面的创业创新热情。如今，不仅大学生创业风行各地，农民工和其他社会群体也加入到了创业创新的潮流中来。与此同时，很多科技工作者在创新的征程中，取得了骄人成绩。在农村，数百万农民工回到家乡创业的新闻层出不穷。虽然只有两三年时间，但一些创业者已经成长为企业家。人始终是社会发展的重要因素。而创业、创新让一批不同层次、不同行业的人才成长起来。他们正在成为推动经济转型升级的生力军。　　当然，创业的征程并不是一路坦途，必然会有坎坷；创新更离不开创新人才的顽强拼搏。当前，一方面依然要完善政策措施，改善创业创新环境；另一方面也要鼓励和帮助创业者奋发，激励创新者攀登。(责任编辑：罗伯特)
"
"品牌文化CMO Council：品牌文化传播指南艺恩咨询：中国动漫行业IP价值研究报告（附下载）华丽志：2017年度中国时尚消费调查报告行业数据CBRE：2016年爱尔兰物流和供应链信心指数报告36kr：2017联合办公空间研究报告（附下载）德勤咨询：传统品牌企业的新零售转型升级之路职场数据北森：2017年度校园招聘数据分析报告（附下载）蚂蜂窝&领英：2017中国上班族旅行方式研究报告（附下载）人工智能百分点：2017人工智能行业发展热点分析报告（附下载）德勤咨询：自动化时代已经到来 您的员工何去何从？Henley & Partners：2016国籍质量指数BloomReach：2016年亚马逊消费体验报告智能家居勾正数据：2017年8月智能电视大数据报告中经社：2015-2016全球智能家居市场分析互联网研究SaaS工具行业报告：Salesforce10年20倍的传奇（附下载）BCG：2017年中国互联网特色解读投资经济SVB：2017上半年投资退出趋势分析MERICS：2000-2016年中国对欧洲直接投资额达1013.86亿欧元生活数据2017年9月《绝地求生》日活跃用户达135万 成为Steam平台最热门游戏联合国：2016年全球饥饿人口8.15亿 占全球人口的11%中国人出门不带钱反而花得更多了？每天工作几小时更成功199IT大数据导航目前上线2000多款数据工具，近日新增数字货币工具、数据科学平台栏目，欢迎大家访问：http://hao.199it.com
更多阅读："
根据中国建筑设计院有限公司（以下简称“院公司”）发展需要，现面向全国普通高等教育院校招聘建筑设计、结构工程、给水排水、暖通空调、建筑电气、景观园林、室内设计、城市规划、总图设计、建筑经济、建筑历史、交通规划、工程管理、人力资源管理、计算机等相关专业2018年应届毕业生。具体事宜公告如下：一、 招聘流程及要求（一）网上报名请于10月11日24:00前，点击《2018年应届毕业生招聘公告》进入报名网页，在线填写个人简历并提交。（二） 笔试1、在院公司实习2个月以上并且实习评价为良好以上的人员优先入围；2、笔试具体时间、地点将以短信形式通知入围考生；3、参加笔试的考生须携带身份证、学生证、作品集（建筑、规划、景观、室内等专业）。作品集须为A4纵向开本，封皮或首页注明姓名、学历、学校、联系方式；4、建筑、景观、室内快题考试时间6个小时，自备画图工具、图板、A2作图纸，纸张类型不限；5、城市规划快题考试时间6个小时，自备画图工具、图板、总规A1作图纸、详规A2作图纸，纸张类型建议拷贝纸或硫酸纸。（三）面试根据笔试成绩确定考生面试资格，以短信或电话形式通知。（四）补实习无院公司实习经历的人员，须在2018年3月前，到院公司完成2个月的实习经历并且实习评价为良好以上。（五）签约根据笔试、面试、实习评分等综合考评结果确定录用意向，签订三方就业协议。二、 招聘单位1、中国建筑设计院有限公司（北京）2、中国建筑设计院有限公司浙江分公司（杭州）3、中国建筑设计院有限公司福建分公司（厦门）4、中国建筑设计院有限公司陕西分公司（西安）5、中国建筑设计院有限公司四川分公司（成都）6、中国建筑设计院有限公司海南分公司（海口）7、中国建筑设计院有限公司云南分公司（昆明）8、中国建筑设计院有限公司山东分公司（济南）9、中国建筑设计院有限公司吉林省分公司（长春）10、中国建筑设计院有限公司中原分公司（郑州）11、国住人居工程顾问有限公司（北京）12、城镇规划设计研究院有限责任公司（北京）13、北京筑邦建筑装饰工程有限公司（北京）三、 考试安排考点   招聘专业   笔试时间   面试时间      笔试地点北京   建筑设计   10月28日    待通知       北京市西城区车公庄大街19号上海   建筑设计   10月28日    待通知       同济大学厦门   建筑设计   10月28日    待通知       厦门大学西安   建筑设计   10月28日    待通知       西安建筑科技大学南京   建筑设计   10月28日    待通知       东南大学北京   结构设计   10月29日    10月29日     北京市西城区车公庄大街19号北京   景观设计   10月30日    待通知       北京市西城区车公庄大街19号北京   室内设计   10月30日    待通知       北京市西城区车公庄大街19号北京   城市规划   11日4日     11日4日      北京市西城区车公庄大街19号北京   给水排水   11月5日     11月5日      北京市西城区车公庄大街19号北京   暖通空调   11月5日     11月5日      北京市西城区车公庄大街19号北京   建筑电气   11月5日     11月5日      北京市西城区车公庄大街19号北京   总图设计   11月6日     11月6日      北京市西城区车公庄大街19号北京   建筑经济   11月6日     11月6日      北京市西城区车公庄大街19号四、 联系方式地  址：北京市西城区车公庄大街19号邮  编：100044联系人：张女士、杨先生电  话：010-88328062、010-88328063官  网：www.cadri.cn
一、南航介绍中国南方航空集团公司成立于2002年10月11日，是中央管理的三大骨干航空集团之一，是国资委直属大型央企。主营航空运输业务，兼营飞机发动机维修、进出口贸易、金融理财、传媒广告、地产等相关产业。中国南方航空（股票代码600029），在上海、香港和纽约三地上市，现有新疆、北方、北京、深圳、黑龙江、吉林、大连、湖北、湖南、广西、海南、上海、西安、四川、台湾等15家分公司和厦门航空、贵州航空、河南航空、汕头航空、珠海航空、重庆航空等6家航空控股子公司，在珠海设有南航通用航空有限公司；在香港、杭州、南京、昆明等地设有25个国内营业部，在洛杉矶、纽约、巴黎、伦敦、阿姆斯特丹、迪拜、悉尼、温哥华、内罗毕、东京、首尔等地设有68个国外办事处。集团现有员工10万余人，运营总资产达2000多亿元人民币。中国南方航空集团公司的发展战略目标是，建设成为具有国际竞争力的世界一流航空产业集团。以建设“阳光南航”为使命，以“顾客至上、尊重人才、追求卓越、持续创新、爱心回报”为文化理念，以“成为顾客首选、员工喜爱的航空公司”为愿景，持续打造“中国最好、亚洲一流”的航空公司。规模大：机队规模达700余架，2016年1.15亿人选择我们；客运量亚洲第一、世界第四。安全好：国内安全星级最高的航空公司，安全飞行累计1714万小时。航路广：1032条航线、261个目的地遍布全球五大洲；每天接近2000个航班连接近40个国家和地区。发展快：全年引进飞机53架，全年优化航路120793班；2020年机队规模将达到1000架。二、荣誉奖项2011年，获国际航空服务认证权威机构SKYTRAX 授予的“SKYTRAX四星级航空公司” 称号并荣获“SKYTRAX 2011年度进步最大航空公司”奖项；2012年，获中国民航局颁发的中国飞行安全最高奖“飞行安全钻石奖”；2013年，获评《财富》“最受赞赏的中国公司”50强；2014年，获“年度最佳航空公司”、中国航空业“年度最佳品牌”称号。2015年，获评“中国年度最佳雇主”“最受女性关注雇主”。2016年，获评“2016中国物流业创新大奖”“亚洲杰出航空公司”第27届TTG“最佳中国航空公司”大奖。2016年，获评SKYTRAX“全球最受喜爱航空公司”第13名，居中国内地航空公司之首。三、岗位需求具体招聘岗位及要求请登录南航招聘官网job.csair.com查看。四、薪酬福利1、完善的职业发展通道和培训体系2、有竞争力的薪酬水平，七险两金的全面保障3、味美价廉的职工食堂，温馨方便的员工宿舍4、职优机票：让您和家人畅游世界5、假期：除法定假日外，更可享受婚假、产假、探亲假、生日假等五、宣讲日程         省份    宣讲院校    宣讲时间（暂定）          广东    中山大学    10月9日          华南理工大学    10月9日          福建    厦门大学    10月10日          北京    中国人民大学    10月11日          中央财经大学    10月18日          北京理工大学    10月16日          北京科技大学    10月12日          北京大学    10月下旬          上海    华东理工大学    10月16日          华东师范大学    10月18日          江苏    苏州大学    10月19日          湖北    武汉大学    10月9日          华中科技大学    10月10日          中南财经政法大学    9月25日          湖南    湖南大学    10月中旬          中南大学    10月中旬          湖南师范大学    10月中旬          河南    郑州大学    10月上旬          黑龙江    哈尔滨理工大学    10月上旬          哈尔滨工程大学    10月上旬          吉林    吉林大学    9月18日          东北师范大学    9月19日          延边大学    9月20日          辽宁    东北大学    9月25日          辽宁大学    9月26日          大连理工大学    10月16日          大连海事大学    10月16日          陕西    西安交通大学    10月中旬          西安电子科技大学    9月20日          长安大学    10月中旬          新疆    新疆大学    9月下旬         ...
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
创响江苏，青春助力。9月14日至15日，“创响江苏”大学生创业大赛复赛在徐州市成功举行。本次复赛由省人力资源和社会保障厅、省经济和信息化委员会、省教育厅等部门主办，省劳动就业管理中心（省创业指导中心）、徐州市人力资源和社会保障局承办。经过各市初赛筛选，全省共有66个创业项目和42名创业标兵脱颖而出进入本次复赛。创业标兵复赛采取“短片介绍＋现场演讲＋提问答辩”相结合的方式，通过观看VCR、听演讲、评委提问、选手答辩等环节展示个人风采，着重了解参赛标兵选手的创业历程、创业成效、社会责任和示范引领性等。创业项目复赛采取“路演展示＋提问答辩”相结合的方式，通过项目展示（实物或PPT）、评审提问、选手答辩等环节，着重了解参赛项目的创业团队、产品或服务、市场情况、商业模式、发展规划、财务规划和投融资情况等。经过紧张激烈的现场比试，我市推荐的朱寅、闫朝恒两位创业标兵和姚国友的“纳米级硅酸盐养护修复增强一体化技术”创业项目成功晋级省级决赛。
净资产收益率ROE=净利润/净资产 ，是企业所有经营指标中最重要的一个。芒格说：从长期看来，一只股票的回报率与企业发展息息相关，如果一家企业40年来的盈利一直是资本的6%（即ROE6%）,那40年后你的年化收益率不会和6%有什么区别，即使当初你买的是便宜货。如果企业在20-30年盈利都是资本18%，即使当时出价高，其回报依然会让你满意。上面一段话的字面意思是，如果长期持有一直股票，你的年化复合收益率和企业的净资产收益率没有任何区别。这句话背后的作用机制是什么呢？想要解释清楚需要一定的财会知识基础，有点晦涩难懂，那就讲一个故事吧。（注意加粗字）1、成立2016年初，大学生小王，工科毕业，有一定经验技术，打算成立一家生产企业。于是东拼西凑300万元作为初始投资。这时候小赵同学特别看好小王，觉得他有能力、又实干，决定投资50万支援。这50万自然不能白出，于是这两个人一合计成立股份公司，小王作为大股东占300万股、小赵做二股东占50万股，挣了钱按照股份分配。我们将这350万称之为所有者权益，也是公司成立时的净资产。350万还是不够啊。于是，小王找到他在银行的同学申请了贷款300万。这称之为负债。于是，小王用这650万买了厂房、设备、原材料。这称之为资产。这就是会计学的基石：资产=负债+所有者权益企业的资产都来自与负债和所有者权益。负债是企业借的，所有者权益是股东投入的。不管是借来的钱还是投入的钱，最终都被转化为资产，比如厂房、设备、原材料。企业依靠资产去经营、去挣钱。2、收入故事继续，小王雇了很多员工，这些员工在厂房里用设备把原材料加工成商品再卖掉，一口气读完，得到了买家给的1000万元，于是收入产生了。3、成本、费用、营业利润有了收入我们怎么算出这笔交易挣了还是赔了？这时企业的会计就要计算为取得收入付出了多少钱。会计是计算付出的代价的：第一大类是成本：卖了100件产品，对应着进原材料花费、生产人员工资、设备的损耗要平摊到每个产品吧（会计称之为折旧）等等。一共花了400万。第二大类是费用：主要有销售费用：比如广告费，管理费用：比如行政人员工资，财务费用：贷款利息。一共花了200万。收入-成本-费用就算出利润啦！就是如此简单。1000-400-200=300这个300万的利润是我们卖产品经营所得，起个名字叫营业利润。4、净利润（核心数字）这时候大事不好，厂里发生火灾损失100万的原材料。这叫营业外支出。又过来一段时间，政府支持大学生创业补贴30万。这叫营业外收入。营业利润+营业外收入-营业外支出=就是利润总额了 300+30-100=230万好了，干了一年，也得算算挣了多少去交税了，一般是交25%的所得税。230*25%=57.5  这57.5就是所得税啦！230-57.5=172.5万元这172.5万就是净利润啦！2016年，净资产收益率=净利润/净资产=172.5/350=49% 非常高！5、分钱这净利润当然属于所有股东，算是所有者权益。小王和小赵就要商量一下，决定这样花掉挣了的钱72.5万作为股利分给股东。100万留下，继续投资，扩大生产吧，这叫留存收益。这时，公司的净资产是多少呢？净资产是起初投资350万+留存收益100万元。故事到此结束了。6、结论首先，净资产收益率=所有者权益收益率=股东的钱的收益率。这是企业真实的赚钱能力。所以长期来看，我们能取得的投资回报大概是净资产收益。其次，需要注意的是，常见的还有一个扣非净资产收益率，它指的是将净利润中意外取得的收入或支出去掉，比如前面说的大火和政府补助，这种偶然的收入和支出扣除后，能更好的反映企业的盈利能力。  最后，提高净资产收益率大概有这么几个途径：第一：银行模式，加杠杆，我有1元钱，我借5元。挣了10%，即挣了0.6。净资产收益率60%。第二：沃尔玛模式，良好的管理，提高净资产周转率。我有1元钱，每次交易赚0.01元，看似很少，我一年能周转100次，则我能赚1元，净资产收益率100%。第三：茅台模式。极高的利润率，粮食加水套包装就是茅台的主要成本。能卖1800元一瓶，毛利率达到90%。我有1元钱，一次交易能挣0.9元，净资产收益率90%。阿里巴巴也是这种模式。7、多说一句1.上面的故事为了便于计算舍弃了很多会计核算中复杂麻烦的内容，感兴趣的同学可以自学一下会计。2.巴菲特说我们要关注的企业真实的价值，而不是账面价值。会计记录的数字是账面的价值，真实的价值需要依据账面自己去推算。3.资产=负债+所有者权益。所有的资产最终都会转化为成本和费用进而产生收入。所有的负债都有期限最终都会被还掉。所有者权益最终会用来购置资产，进而再去创造收入产生利润。作为股东，你的股份能兑换的是企业的一堆资产和企业派发的股息。4.上面的论述证明了一个问题：如果在足够长的时间定投一揽子高roe股票，将取得...
　　华为作为中国最受瞩目的企业，它的成功除了超强的奋斗精神文化和严谨的产品主义外，财务管理也是功不可没的，华为的财务管理可谓是独到、深刻、细致。任正非也多次在华为的内部会议中发表对华为财务管理方面的意见，提出经理就是经营理财。　　经理就是经营理财　　这几年我们抽调与招聘了很多懂业务或懂财务的人到财经管理岗位，但如果到现在还是只懂财务或只懂业务，那就不能再做干部了。因此，这次改革是双动。财 经领导和财务人员要懂会计学原理，懂得具体怎么做，也要懂业务，否则就不能更 好地服务于组织，这两方面是互相帮助、互相学习、互相长进的，是矛盾的统一 体，而不是对立体。（来源：财经改革项目汇报会纪要，2004）　　经理就是经营理财，如果不会经营，也不会理财，你为什么叫“经理”？（任 正非：在国内市场财经年度大会上的讲话，总裁办电邮文号［2006］002 号）　　要实行利润考核，代表处干部要会管理、懂财务和经营，持续改进内部管理，降 低运作成本，在系统部、代表处形成业务为指导，财务为监督的管理模式。（任正非： 在 BT 系统部、英国代表处汇报会上的讲话，总裁办电邮文号［2007］015 号）　　我们这个时代已经从创业者、英雄的时代走向职业经理的时代，不走向职业 化，就会被历史边缘化。在这个转型过程中，我们每个人可能都是残缺不全的，懂 业务的不懂财务，懂财务的不懂业务，如果两个人绑在一起就会好一些，要发扬团 队合作精神，只有团队合作才有明天。万事不求人的人是无能的人，片面追求个人 的轰轰烈烈，也注定会失败。（任正非：《CFO 要走向流程化和职业化，支撑公司及 时、准确、优质、低成本交付》，总裁办电邮文号［2009］021 号）　　业务主管不要认为你们懂技术就达标了，你们也得有最基本的财务知识，光懂 业务不懂财务是不能成为主管的。当我们拥有大量的渴望进步的接班人时，公司才 是有希望的。这个希望从哪儿产生？就是从你们懂业务的财务人员中产生，从懂得计划、预算、核算的业务人员中产生。（任正非：与罗马尼亚账务共享中心座谈会纪要，总裁办电邮文号［2011］021 号）　　各级干部要互相知晓，财务干部要懂些业务，业务干部应知晓财务管理。有序 开展财经和业务的干部互换及通融，财务要懂业务，业务也要懂财务，混凝土结构 的作战组织，才能高效、及时、稳健地抓住机会点，在积极进攻中实现稳健经营的 目标，使公司推行的 LTC、IFS 能真正发挥作用。通过闭环管理来完善干部的考核 与选拔。（任正非：《用乌龟精神，追上龙飞船》，总裁办电邮文号［2013］255 号）　　各个领域都要进入公共洪流锻炼，研发、市场、财务、GTS 等都要打通循环。财务人员一定要懂业务，被动读代码是不行的，否则不能发挥主动性，不能成长 为高级干部。高级干部也要懂财务，现在公司哪个高层领导不懂财务？除了少数 Fellow、技术专家可以更深入专业研究之外，大多数人都应该循环成长，使自己综 合能力提升。现在公司经营状况好，让战略预备队消耗一些利润，为公司未来的健 康发展奠定基础。（任正非：《前进的路上不会铺满了鲜花》—任正非在 2016 年市 场年中会议上的讲话，总裁办电邮讲话［2016］079 号）　　财务人员只有懂得项目管理，才能成长为全面的管理者　　我认为财务人员最重要的修炼和积累是项目经营管理，财务人员只有懂得项目 管理，才有可能成长为全面管理者。（任正非：与罗马尼亚账务共享中心座谈会纪 要，总裁办电子邮件［2011］021 号）　　项目财务要实行有效的核算，要产生合理的利润，富士康的所有生产都是标准 的，所以它的人员不需要能力很强，而且每个人都可以做好工作。但是我们的项目 非常复杂，我们渴望每个人都深度卷入项目经营的过程中，不是简单地把数据收集 起来。你只有深入业务里面，才可能提供有价值的建议。（任正非：与罗马尼亚账务 共享中心座谈会纪要，总裁办电子邮件［2011］021 号）　　我认为做一个 CFO 的标准不是懂会计工作，如果会计也跟你们一样懂这么多业 务，才有可能是 CFO。但他们懂业务的难度比你懂会计要大，那么我们希望今年地 区部、大系统部的 20~30 个 CFO 就要从你们中选拔出来。我渴望项目能实现计划、 预算、核算的管理。但我们财务还达不到这个能力，连地区部都实现不了。我们希 望你们积极推动和呼喊，使得公司能真正建立起财务管理系统。（任正非：与 PMS 高端项目经理的座谈纪要，总裁办电邮文号［2009］007 号）　　要大力加强项目财经经理队伍建设，未来的项目财务建设是混编制的。要从有 三年以上工程、技术经验、熟悉业务的员工中抽出一部分，从财经体系中对业务很 熟悉的员工中抽出一部分组建队伍，迅速培训，派到一线，增强系统部和项目财经经理岗位。项目 CFO 也应该从这里产生。以后代表处、区域...
　　经济日报-中国经济网北京9月18日（记者 顾阳）记者从19日举办的《2016年中国大众创业万众创新发展报告》发布会上获悉，2016年，我国一跃成为首个跻身全球创新25强的中高收入经济体，大众创业、万众创新正向更大范围、更高层次、更深程度发展。 　　去年以来，我国市场主体延续高速增长态势，企业活跃程度明显提升，结构发生积极变化。2016年，全国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，日均新登记4.51万户。截止去年底，我国实有企业数量达2596.1万户，同比增长18.8%，企业数量连续4年实现两位数增长。不仅如此，新创办企业活跃度不断提升，一批企业跻身全球性高成长高估值企业榜单行列。据统计，我国有71家互联网公司估值超过10亿美元，进入“2016年独角兽俱乐部”。 　　创业群体更加多元，创业热情进一步迸发，创新创业正成为全社会的一种价值导向、生活方式和时代气息。报告显示，全国近九成在校大学生具有创业意向，七成以上在校大学生创业动机是自我价值实现，青年创业已占创业者总体比例的41.7%。与此同时，“海归”创业热潮持续高涨，返乡下乡创业呈现星火燎原之势，一批以中央企业为代表的大企业，正成为创新创业的重要生力军。据统计，中央企业已建成各类互联网双创平台110个，平台用户注册数近204万。 　　创业投资稳中有升，技术创业成投资热点，推动创新创业进入健康发展轨道。截至去年底，我国共设立政府引导基金901支，已披露总目标规模达3.2万亿元，已到位资金1.1万亿元。其中，去年新设政府引导基金324支，目标规模达1.8万亿元。2016年创业投资募资规模再创新高，总经额达3582亿元，是2015年的1.79倍。从投资领域看，信息技术、生物技术等行业投资超越电信及增值业务，成为创业“新风口”。2016年，全国共有291家中国企业在境外实现IPO上市，新三板市场新增挂牌企业数量5034家，总市值增加近1.5万亿元。 　　伴随着体制机制改革深入推进，商事制度、科技成果转化等重点领域改革取得突破性进展，创新创业生态进一步优化。科技成果使用权、处置权和收益权改革的全面深化，有力推动了科技成果转化和技术创业。区域、高校与企业三类双创示范基地的加快建设，已形成了一批创新创业高地。此外，有关部门还通过互联网金融风险专项整治、加强信用体系建设、加大知识产权侵权惩治等措施，不断完善创新创业市场环境。2016年，我国技术合同成交额达11407亿元，首次突破1万亿元大关。 　　在创新创业浪潮的推动下，共享经济、绿色经济、创意经济等新业态新模式蓬勃发展，新兴产业快速发展壮大，传统产业加速转型升级，双创已成为引领经济社会发展的重要力量。2016年，我国战略性新兴产业26个主要行业主营业务收入超过16万亿元，同比增长9.1%，智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化制造等新模式向更多领域加速渗透。同时，大量新市场主体的迅速发展，不仅促进了经济增长，还创造了大量的就业岗位。据全国248个城市初创企业招聘需求统计，2016年我国初创企业用人需求快速上升，全年累计提供招聘岗位需求超过240万人。 　　  国家发展改革委高技术司副司长沈竹林表示，创新创业极大地促进了新动能成长，已成为经济增长和结构转型升级的新引擎。未来，将通过积极营造良好的政策条件、制度环境和社会氛围，激励和带动更多人投身到创新创业中来。
"助力互联网+双创大赛，腾讯云在下一盘创业生态的大棋9月16-18日，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛正式开赛。在此次大会上，第一次出现了公有云厂商的身影——腾讯云作为大赛的主要参与者，不仅冠名国际赛道的赛事，还为参赛的创业团队提供免费的云资源支持。腾讯云对于创业者生态布局的重视，清晰可见。
国际选手在互联网+大学生创新创业大赛“腾讯云”国际赛道进行项目讲述腾讯云的创业布局，从学校开始“互联网+”大学生创新创业大赛已经举办到了第三届，为何腾讯云此次大赛如此上心?据了解，此次大赛参与高校2241所，团队报名项目37万个、参与学生150万人，最终评选出119个项目进入总决赛现场比赛。在这37万个项目中，能有多少项目能够成长起来?不得而知。但是在创业初期，腾讯云就通过参与大赛和创业团队建立联系，并为创业团队提供云资源、技术支持、营销扶持、护航服务等全套创业资源，无疑是瞄准了庞大的创业者群体——要知道，去年比赛的季军团队，就是如今已拿到4.5亿美元融资的ofo共享单车。“大众创业、万众创新”是互联网+双创大赛的主旨，随着云计算的迅速发展，云服务已成为企业转型、企业创新不可分割的一部分。腾讯云作为互联网和云计算领域的领跑企业，对于创业生态的布局早已开始了建设。
腾讯云副总裁许菁文在互联网+大学生创新创业大赛大学生创业项目与投资人洽谈会上演讲腾讯云深知建立良好的创业者生态和校园生态，对于云厂商的未来意味着什么。腾讯云副总裁许菁文表示，创新力是“云转型”时期人才要具备的核心能力，无论是中小型创业者还是在校学生，这一部分的用户价值如果被激活，甚至比头部公司的潜力还要大。腾讯云希望借助腾讯系丰富的应用场景优势和开放生态圈，为创业者和在校学生搭桥，引领云计算市场的新趋势。创业+校园，关系着腾讯云的未来为了抓住这一批具有巨大潜力的“种子”客户，腾讯云的做法是，当他们还在“萌芽”的时候，就帮助他们成长。为此，腾讯云打造了六大体系——创新服务体系、创新孵化体系、创业培训体系、产学协同体系、创新投融资体企业研发体系。而这六大体系直接催生了“云+创业”和“云+校园”计划。
腾讯云“云+创业”扶持计划“云+创业”是腾讯云联合投资机构、孵化器和产业园区等推出的创业扶持计划。在今年6月的“云+未来”峰会深圳站，腾讯云发布了新版“云+创业”扶持计划，并推出创投专项扶持的“孵化计划”、“起飞计划”以及“腾飞计划。加入扶持计划之后，创业者能够以更低的门槛获得云资源、技术支持、营销扶持、护航服务等全套创业资源。目前，腾讯云会为创业团队提供最高价值100万的资源扶持，不仅有初高级培训、云端运维、SaaS开发等技术服务，还有新业务部署上线、活动推广、业务迭代期间的护航服务。“云+校园”计划和大学生群体关系更加紧密。它是在教育部的指导下，腾讯云开展的面向信息技术相关学科开展的协同培养IT信息领域核心人才的项目，这也是腾讯与教育部合作的犀牛鸟教育合作计划的落地表现之一。除了为在校大学生提供免费的云资源，降低大学生创业成本外，“云+校园”更多的意义在于人才的培养。近年来，作为云服务、云计算领域的先头部队，腾讯云深知云计算人才缺口数量、以及人才对云计算发展的意义。只有通过和学校合作，才能实现云计算与校园的无缝结合，在创新、创业及人才培养三个方面共建符合云时代标准的教育新生态。许菁文透露，腾讯自2006年启动高校合作，与全国20所高校成立腾讯创新俱乐部。2011年更是与清华大学成立联合实验室，共建实践基地，并通过犀牛鸟基金等形式全面推进产学共赢。2017年与教育部签署合作备忘录，未来三年将在双创教育、新工科人才培养和教育信息化方面开展全面合作。现在腾讯已经陆续和985、211学校合作开设学习课程。在此之前天津大学和腾讯公司就新工科项目建设签署了合作备忘录，安徽工业大学工商学院也与腾讯云签署“互联网+教育”合作协议。通过腾讯云与各高等院校合作建设的新工科项目，让学生系统地学习云计算专业课程，结合云+课堂免费在线视频学习平台和动手实验室的场景实例，使知识水平和动手能力都得到有效提升。其实，无论是创业者还是学生群体，一直以来都并不是互联网行业中最瞩目的焦点。但是腾讯云能沉下心来，将眼光放在这类需要投入精力和时间才能看到成效的人群运营上，说明腾讯云更加注重的是未来的发展。在目前愈加激烈的云计算厂商竞争格局下，无论是云+创业、云+校园，还是对互联网+创新创业大赛的支持，都是腾讯云在未来破局一一步关键之棋。分享到：更多(0)上一篇华为孙茂录：企业服务聚焦云化转型战略，未来投资5亿美金下一篇亿欧榜单丨2017中国金融科技50强                    相关推荐"
"　　历下　　本报讯（记者 黄佳杰 通讯员 王燕飞 黄玮）历下区千佛山街道劳动保障服务中心对高校毕业生就业服务工作早预测、早计划，多渠道开展就业服务。为更好地支持大学生就业创业，千佛山街道劳动保障工作站工作人员积极鼓励辖区内大学生自主创业。截至目前，千佛山街道办事处已成功扶持了辖区内13名大学生自助创业并提供了包括小额担保贷款、个体工商和小微企业补贴、技能培训等在内的服务项目，成功解决大学生创业初期的燃眉之急。　　千佛山街道通过就业系统网、QQ群、微信群第一时间扩散用工信息和技能培训、创业培训时间安排表。使应届毕业生尽快了解就业动态，并利用微信群回答毕业生就业创业扶持政策咨询、小额贷款情况、劳动合同签订、就业创业培训等疑难问题。同时设立毕业生就业“微信服务”，根据毕业生所学专业，建立毕业生手机档案，不定期给毕业生发布招聘信息，使毕业生通过微信了解目前对人才的需求，然后根据自身的特点决定取舍。(责任编辑：罗伯特)
"
根据工作需要，深圳市盐田区教育局下属公办中小学校赴长沙面向应届毕业生公开招考40名教育系统事业单位职员（附件1：《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员岗位表》，以下简称《招聘岗位表》）。现就有关事项公告如下：一、招考对象、条件及有关要求（一）招考对象国内重点大学符合本公告及招聘岗位所要求条件的应届毕业生均可报名应聘。（二）招考条件1、具有中华人民共和国国籍。2、遵纪守法，品行端正。3、具有履行职位职责的身体条件。4、符合本公告及《招聘岗位表》所规定的资格条件。（三）有关要求1、对报考人员身份和范围的界定：通过全日制普通高等教育取得本科(含)以上学历及学士（含）以上学位的2018届优秀应届毕业生。大学在读期间必修课和限选课有不及格科目的不予接受报考。2、对报考学历的有关要求：低学历不能报考高学历要求的岗位，高学历可以报考低学历要求的岗位，但必须符合岗位的专业要求，必须具备高学历相应的学位。如：学历要求为"本科"，则大专学历不能报考，本科和研究生学历可以报考；研究生学历报考的，除符合专业要求外，还应具有和研究生专业对应的学位。3、对报考专业的有关要求：（1）报考者的所学专业必须与职位要求一致。判断专业是否相符可参考教育部《普通高校本科、研究生及高职高专专业目录》（附件3），如考生所学专业未包含在目录中，其所学专业与岗位要求专业所学的专业必修课程50%以上相同的视为相符。（2）如职位要求学历为"研究生"的，其本科学历所学专业应与研究生所学学历专业一致；如研究生学历者报考学历要求为"本科"的岗位，则研究生学历所学专业应也符合该岗位的研究生专业要求。4、职业资格和能力要求：（1）须具有职位所要求的教师资格证。（2）中学英语教师职位要求获得专业英语八级等级合格证。5、对报考年龄的要求：最高年龄限制统一为40周岁以下（即1977年10月14日之后出生）。（四）有下列情况之一的，不予接受报考：1、受过党纪、政纪处分以及正在接受有关部门审查尚未作出结论的人员。2、2012年10月以来参加深圳市机关事业单位招考被认定有考试作弊行为的人员。3、未完成教学大纲规定学习内容的结业生、肄业生。4、非地方班的军队院校应届毕业生。5、2019年及以后毕业的全日制普通高校毕业生。6、现役军人。7、法律法规规定的其他情形。二、报考（一）预报名方法及时间采取网上预报名的方式及时间。设立预报名邮箱（jyjrsk@yantian.gov.cn），请考生填报《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员报名表》（附件2, 以下简称《报名表》），并于2017年10月6日（周五）18:00前将《报名表》电子版发送至预报名邮箱进行预报名（邮箱主题务必为：姓名-就读大学-报考岗位名称，如"张三-华中师范大学-中学物理"）。（二）报名方法及时间1、采取现场报名的方式。设立"湖南师范大学"报考点，考生现场报名并进行资格审查。请应聘考生按照公告要求，提前备齐报名表等应聘材料。未进行预报名的考生也可参与现场报名，且仅有现场通过资格复审考生方能进入后续招聘环节。2、报名时间：2017年10月14日（星期六）9:00--16:00。3、报名地点：湖南师范大学体育馆（长沙市岳麓区麓山路259号湖南师范大学内）。（三）报名注意事项1、每人限报考1个职位。2、严格按照职位要求报名。个人条件与报考职位要求不符的，考试成绩无效，一切后果由报考者本人承担。3、报考者提供的联系电话应准确无误，确保能够及时联系，因提供错误联系信息造成的后果由报考者本人承担。（四）资格审查1、时间、地点：与报名时间、地点一致。2、资格审查方法：考生在报名时须提供相关材料。招考单位组织专家通过查看资料、询问交流等方式进行预评分。评分标准为：学历、学位、专业、学习成绩等占60分，职位所需其他条件（如在校表现、实习表现等其他综合素质表现）占40分。根据预评分由高到低顺序，按各岗位拟聘人数的3倍确定入围面试人员名单。不足拟聘人数3倍的，该岗位所有报名人员进入面试。面试人员名单于次日14:00后盐田区政府在线公布。3、须提供的材料：考生应按以下顺序提供并整理好材料，其中原件供审查人员验证，并收留复印件。（1）基本材料：报名表（附件3，一式两份）、身份证、毕业生推荐表（函）（加盖学校"毕业生分配办公室"或"学生就业指导中心"或"学生处"公章，研究生的推荐表加盖"研究生院〈处〉"的公章亦可）、院系推荐意见（推荐表中已有的不需再提供）、成绩单（需有院系加盖公章）、职位条件要求的其他详细证明材料。如资格审查时提供不了推荐表的考生，须提供院系推荐意见。如报考者为研究生的，还需提供本科学历、学位证书。（2）须提供相应等级教师资格证（师范专业应届毕业生也可在毕业后办理入职手续时提供，其中非师范专业应届毕...
为广纳天下英才，深圳市盐田区现组织辖区部分企事业单位在湖南师范大学举办2017年"梧桐人才"长沙校园人才招聘会，面向全国公开招聘优秀人才，有关事宜公告如下：一、 招聘组织本次招聘会由盐田区委区政府组织，区委组织部牵头实施，统筹区属学校、医院等事业单位和辖区重点企业组团现场招聘优秀人才。（一）教育系统公开招聘教育系统事业单位职员（附件1：《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员岗位表》）。（二）卫生系统公开招聘卫生系统医学专业毕业生（附件2：《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生岗位表》）。（三）区内企业48家区内总部企业、重点企业招聘（附件3：《深圳市盐田区2017年10月赴长沙招聘企业职位表》）。二、组团单位及招聘人数（一）事业单位1.教育系统事业单位招聘职员（拟聘40人）。2.卫生系统医学专业毕业生（拟聘40人）。特别提醒：根据深圳市事业单位职员招聘政策，区属教育系统事业单位赴外公开招聘职员的具体招聘程序、报名方式请查阅《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员公告》。区属卫生系统招聘医学专业毕业生的具体招聘程序、报名方式请查阅《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生公告》。（二）企业单位48家辖区总部企业和重点企业，拟聘1223人。（企业招聘职位如有调整，以招聘会当天企业发布为准。）三、"校园招聘会"时间、地点时间：2017年10月14日（周六）9:00--16:00；地点：湖南师范大学体育馆（长沙市岳麓区麓山路259号湖南师范大学内）。四、招聘对象、条件（一）教育系统招聘事业单位职员面向国内重点高等院校2018年应届毕业生。卫生系统招聘面向国内重点医学院校医学专业毕业生。企业招聘职员对象为全国普通高等院校毕业生。（二）应聘毕业生同时须符合具体职位要求的相关条件（详见附件1、2、3）。五、工作步骤（一）10月14日，在湖南师范大学体育馆举办"深圳市盐田区2017年'梧桐人才'长沙校园招聘会"，开展现场报名、资格初审和面谈。（二）10月14日-16日，组织对入围考生进行招聘考试。具体考试地点、时间、方式由各招聘企事业单位另行通知，考试后确定拟聘人员。（三）招聘单位与拟聘人员签订就业协议或意向书（以招聘单位要求为准）。六、其他有关事项（一）参加教育系统应聘的应届毕业生请携带《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员报名表》（一式两份，附件4），参加卫生系统应聘的医学毕业生请携带《深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生报名表》（一式两份，附件5），参加企业职位应聘学生请携带《深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘企业单位职员报名表》（一式两份，附件6），连同就业推荐表、成绩单、身份证和职位要求的其他相关证明材料一并于10月14日在湖南师范大学体育馆招聘会现场提交。推荐表和成绩单应有学校教务部门印章，以上所有材料验原件收复印件。（二）请应聘学生注意保持通讯工具畅通，以便及时联系。七、以上公告由中共深圳市盐田区委组织部负责解释。（有关招聘信息请登录盐田政府在线、深圳市考试院网站和有关招聘企业网站查看）附件： 1.深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员岗位表2.深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生岗位表3.深圳市盐田区2017年10月赴长沙招聘企业职位表4.深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员报名表5.深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生报名表6.深圳市盐田区2017年10月赴长沙公开招聘企业单位职员报名表7.高职高专、本科以及研究生专业目录中共深圳市盐田区委组织部深圳市盐田区人力资源局2017年9月14日更多盐田区公职人员招聘信息请关注"盐田梧桐人才"微信公众号
　　据外媒报道，作为卡耐基梅隆大学所在地，匹兹堡一直是自动驾驶技术研发的领头羊，为了保持这一势头，各家厂商在这里开启了浩大的人才争夺战，如果你是计算视觉专业学生，大学刚毕业就能年薪20万美元。　　现在，在匹兹堡从事自动驾驶研发的主要有三家公司，它们分别是Uber，福特旗下的Argo AI和新创公司Aurora Innovation，而匹兹堡大学的毕业生就是它们争夺的主要目标。　　安德鲁-摩尔是卡耐基梅隆大学计算机科学院院长，他表示计算视觉专业的毕业生刚出校门就能拿到20万美元年薪，这在以前可前所未闻。　　摩尔还表示，其实匹兹堡还有第四家自动驾驶新创公司，它们只是还未公开露面而已。　　"自动驾驶公司齐聚匹兹堡，它们带来的最大影响就是薪资暴涨，只要你在机器人工程或人工智能上有一技之长，就能发笔小财，这情况跟当年的淘金热何其相似。"摩尔说道。　　其实摩尔也是科技行业老兵，此前他曾在谷歌(微博)工作8年，负责搜索巨头匹兹堡办公室的运营，他认为现在这座城市至少有1000-2000人在从事与自动驾驶有关的工作，匹兹堡已经成了事实上的自动驾驶研发首都。　　虽然今年Uber诸事不顺，但它们在匹兹堡的招聘力度并未降低，负责自动驾驶的先进技术团队最近就在匹兹堡公布了60个新职位。　　Argo AI创始人也是卡耐基梅隆大学校友，拿到福特10亿美元投资后，它们准备在匹兹堡和湾区招聘200名技术人员。　　摩尔表示："虽然各家公司为了抢人才竞争相当激烈，但总体来说这对匹兹堡是件好事，因为在高薪的鼓动下，不断有新鲜血液流入这座城市。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央广网上海9月17日消息（记者傅闻捷 唐奇云）作为全国“双创周”上海主会场的重要活动之一，以“人工智能”为主题的创客真人秀2017全球人工智能创客马拉松超级挑战赛，经过3天不间断的高强度角逐，于今天（17日）下午在长阳创谷圆满落下帷幕，从中诞生的四组冠军团队将获得10万元现金奖励，以及一年免费梦创工坊办公场地使用权等扶持。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍，自9月15日以来，参加此次创客真人秀的16支参赛团队被限在72个小时内，为科大讯飞、商汤科技、新松机器人、上汽大通四家国内顶尖的人工智能企业各解命题，参赛队伍从人机智能语音交互、人工智能改善人类生活、乒乓球轨迹预测系统、车辆可行驶路线预测四个方面，展开了一场不间断的头脑风暴。参赛队伍中，有来自美国等地的海外选手、有95后的高校精尖学生、也有来自微软等科技含量高的业内精尖人才。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次大赛在经过连续三天的激烈角逐和紧张路演环节后，在各自命题中产生一个冠军团队以及若干优秀团队。上汽大通冠军团队“创·慧队”队长赵鹏伦介绍道，自己的4人团队中，年龄跨度从80后到95后，针对“车辆可行驶路线预测”的命题，队伍每一次的调试都需要7-8个小时，时间十分紧迫，选手们累了、困了，可能就直接在比赛现场的胶囊休眠舱内小憩片刻。在赵鹏伦看来，此次真人秀大赛不仅是对个人技术和创新能力的考验，亲临现场的导师团队更会注重引导参赛队伍详细沟通，更多去思考企业提出这一命题背后的深层次需求。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者了解到，此次比赛的冠军团队将获得10万元现金奖励，以及一年免费梦创工坊办公场地使用权、有限获得投融资服务等奖励扶持。参与团队也获得了一年优惠入驻“梦创工坊”青年中心办公场地，以及与知名人工智能企业一键对接等奖励扶持。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外，自9月18日至9月21日，创客真人秀还将举办赛事配套活动。包括《自动驾驶与共享汽车沙龙活动》、《大学生创业世界杯赛中国赛区总决赛暨中欧青年创新创业发展论坛》、《“荧幕中的未来”专场活动》、《转变思维，改变世界——创新高峰论坛》、《听创业者说》、《人工智能机器人创新论坛》等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp未来网（www.k618.cn）北京9月17日电（记者 韩胜男 李盈盈）“很多网络安全方面的人才并不是成年后学了很多的知识，或者说大学研究生博士生毕业后才能从事这个职业。其实，有很多少年天才。我们要办特长班，办少年班，选拔培养有这种天赋的孩子。”北京航空航天大学网络空间安全学院党委书记、院长刘建伟教授说道。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp图为北京航空航天大学网络空间安全学院党委书记、院长刘建伟教授 未来网记者 韩胜男 摄&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着信息化的快速发展，网络安全问题更加突出，网络空间的竞争，归根结底是人才的竞争。而我国网络安全人才的缺口很大，如何培养网络安全人才成为当务之急。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四川大学网络空间安全学院常务副院长、博士生导师陈兴蜀说，我国网络安全人才的缺口巨大是大家公认的。“一方面，从数量上讲，高校每年培养的本科生和研究生的毕业规模有1万人左右,这和岗位需求的差距非常大;质量上,大量用人单位反馈，新招的应届毕业生要想在岗位成为核心人员,短的要半年以上,长的要2年以上。”&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp网络安全学科是一个交叉性的学科,而且学科发展速度非常快,网络安全技术的发展,还伴随着各种新的安全问题。陈兴蜀认为，在这个情况下,探索更好的一些人才培养模式来适应这些技术发展的需求,跟产业更好地接轨,这也是六部委联合发文关于加强网络安全一级学科的建设和人才培养方面专门的指导意见的一个原因。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2016年07月08日，中央网络安全和信息化领导小组办公室等六部门发布了关于加强网络安全学科建设和人才培养的意见。意见指出，人才是网络安全第一资源。各地方、各部门要认识到网络安全学科建设和人才培养的极端重要性，增强责任感使命感，将网络安全人才培养工作提到重要议事日程。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp意见提出,要创新网络安全人才培养机制。支持高等院校开设网络安全相关专业“少年班”、“特长班”。鼓励高等院校、科研机构拓展网络安全专业方向，合理确定相关专业人才培养规模，建设跨理学、工学、法学、管理学等门类的网络安全人才综合培养平台。同时，鼓励高等院校适度增加相关专业推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生名额。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘建伟表示，少年中有很多对计算机和网络特别有兴趣的小孩，他们在这个方面有很高的天赋，应该说是天才，对于这样的孩子，中央文件里也非常明确，我们要为此办“特长班”和“少年班”。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据刘建伟介绍，发展特长班没有问题，北京航空航天大学每年从北航三千多名新生中，打破专业限制，计划从中挑选有特长的70名优秀学生，组成两个特长班。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp然而，少年班是直接从少年中选拔优秀的学生到北航少年班来读书，这可能会突破高考限制，因此需要国家相关政策的配合，需要经过教育部的审批。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp青少年网络安全人才如何培养呢？&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘建伟认为，首先应该从科普教育抓起，多写一些优秀的科普作品，供孩子们去阅读；还可以编写一些适合中小学教育的教材，因为这方面我们特别缺乏，目前市面上少见这类优秀的科普读物，这个是目前亟需解决的问题。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次，大学可以与优秀中学签署协议，通过自主招生或特长生选拔机制，特招优秀学生，可以低于北航现在的录取分数线100分左右，基本降低到一本线分数录取网络方面的人才。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最后，创新机制体制，不拘一格降人才，培养一流的网络安全人才。
央广网上海9月17日消息（记者傅闻捷 唐奇云）作为全国“双创周”上海主会场的重要活动之一，以“人工智能”为主题的创客真人秀2017全球人工智能创客马拉松超级挑战赛，经过3天不间断的高强度角逐，于今天（17日）下午在长阳创谷圆满落下帷幕，从中诞生的四组冠军团队将获得10万元现金奖励，以及一年免费梦创工坊办公场地使用权等扶持。据介绍，自9月15日以来，参加此次创客真人秀的16支参赛团队被限在72个小时内，为科大讯飞、商汤科技、新松机器人、上汽大通四家国内顶尖的人工智能企业各解命题，参赛队伍从人机智能语音交互、人工智能改善人类生活、乒乓球轨迹预测系统、车辆可行驶路线预测四个方面，展开了一场不间断的头脑风暴。参赛队伍中，有来自美国等地的海外选手、有95后的高校精尖学生、也有来自微软等科技含量高的业内精尖人才。本次大赛在经过连续三天的激烈角逐和紧张路演环节后，在各自命题中产生一个冠军团队以及若干优秀团队。上汽大通冠军团队“创·慧队”队长赵鹏伦介绍道，自己的4人团队中，年龄跨度从80后到95后，针对“车辆可行驶路线预测”的命题，队伍每一次的调试都需要7-8个小时，时间十分紧迫，选手们累了、困了，可能就直接在比赛现场的胶囊休眠舱内小憩片刻。在赵鹏伦看来，此次真人秀大赛不仅是对个人技术和创新能力的考验，亲临现场的导师团队更会注重引导参赛队伍详细沟通，更多去思考企业提出这一命题背后的深层次需求。记者了解到，此次比赛的冠军团队将获得10万元现金奖励，以及一年免费梦创工坊办公场地使用权、有限获得投融资服务等奖励扶持。参与团队也获得了一年优惠入驻“梦创工坊”青年中心办公场地，以及与知名人工智能企业一键对接等奖励扶持。 此外，自9月18日至9月21日，创客真人秀还将举办赛事配套活动。包括《自动驾驶与共享汽车沙龙活动》、《大学生创业世界杯赛中国赛区总决赛暨中欧青年创新创业发展论坛》、《“荧幕中的未来”专场活动》、《转变思维，改变世界——创新高峰论坛》、《听创业者说》、《人工智能机器人创新论坛》等。                        免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
    西安新闻网（西安晚报记者 杨明 任娜） 此次中国“互联网+”大学生创新创业大赛中，来自西北工业大学的叶雨桐“第六镜Galsssix”团队，通过硬科技的创新，不仅成功取得了意向投资，也得到各评委老师的一致好评。这位来自西安本土90后女孩坦言，她的创业之路是从“丢狗”开始的。    2014年，创业之风还未兴起，很多大学生仍然将考研或找实习单位作为首要任务之时，还在西北工业大学读大三的叶雨桐就开始琢磨起创业的事情。虽然做好了创业的准备，但是因为没有明确的方向，两人临到头却卡了壳。后来，因为伴随多年的爱犬的走失，仿佛打开了叶雨桐的智慧源泉，“现在每年丢狗的案例那么多，为何不能做一款用计算机视觉寻找狗狗的软件？”经过创业指导老师的指点，叶雨桐决定先从人脸识别做起。由此，叶雨桐在2014年创立了现在的“第六镜Galsssix”。    因为没有融资，创业之初的时光对于叶雨桐他们来说是艰难的。为了能够“养活”自己的技术团队，在公司之外，叶雨桐和刘闯两个人接了不少外单，像婚礼策划、网站制作等等随着技术的逐渐成熟，叶雨桐趟出一条属于自己的“硬科技之路”。    今年1月，第六镜突破了技术瓶颈，其人脸识别技术也取得了国际权威评测体系的认可，达到了国际领先水平。借助核心技术产品Facebeacon，在大规模动态、复杂的环境中，第六镜能够在毫秒之间完成对当前视频画面中指定人物的搜索识别任务。如今，除了西安总公司，第六镜已在北京、成都、张家口、杭州等设立了研发中心和分支机构。除城市安防应用外，在智慧社区，工地，校园，景区的人脸识别门禁卡口进行了市场布局。    对于此次互联网+大学生创业大赛，叶雨桐表示，“大赛让我们得到了历练，同时也感谢主办方给我们提供融资洽谈的机会。”她期望今后能够在全行业布局，提供标准、易用、好用的计算机视觉通用化技术服务和硬件产品，做好深入化的解决方案。
"（原标题：创业故事：从“丢狗”后寻找的创新商机）                西安新闻网（西安晚报记者 杨明 任娜） 此次中国“互联网+”大学生创新创业大赛中，来自西北工业大学的叶雨桐“第六镜Galsssix”团队，通过硬科技的创新，不仅成功取得了意向投资，也得到各评委老师的一致好评。这位来自西安本土90后女孩坦言，她的创业之路是从“丢狗”开始的。2014年，创业之风还未兴起，很多大学生仍然将考研或找实习单位作为首要任务之时，还在西北工业大学读大三的叶雨桐就开始琢磨起创业的事情。虽然做好了创业的准备，但是因为没有明确的方向，两人临到头却卡了壳。后来，因为伴随多年的爱犬的走失，仿佛打开了叶雨桐的智慧源泉，“现在每年丢狗的案例那么多，为何不能做一款用计算机视觉寻找狗狗的软件？”经过创业指导老师的指点，叶雨桐决定先从人脸识别做起。由此，叶雨桐在2014年创立了现在的“第六镜Galsssix”。因为没有融资，创业之初的时光对于叶雨桐他们来说是艰难的。为了能够“养活”自己的技术团队，在公司之外，叶雨桐和刘闯两个人接了不少外单，像婚礼策划、网站制作等等随着技术的逐渐成熟，叶雨桐趟出一条属于自己的“硬科技之路”。     今年1月，第六镜突破了技术瓶颈，其人脸识别技术也取得了国际权威评测体系的认可，达到了国际领先水平。借助核心技术产品Facebeacon，在大规模动态、复杂的环境中，第六镜能够在毫秒之间完成对当前视频画面中指定人物的搜索识别任务。如今，除了西安总公司，第六镜已在北京、成都、张家口、杭州等设立了研发中心和分支机构。除城市安防应用外，在智慧社区，工地，校园，景区的人脸识别门禁卡口进行了市场布局。对于此次互联网+大学生创业大赛，叶雨桐表示，“大赛让我们得到了历练，同时也感谢主办方给我们提供融资洽谈的机会。”她期望今后能够在全行业布局，提供标准、易用、好用的计算机视觉通用化技术服务和硬件产品，做好深入化的解决方案。(原标题：创业故事：从“丢狗”后寻找的创新商机)                    
本文来源：西安新闻网责任编辑：王晓易_NE0011"
　　每晚雪球菌给您离真相更近的剖析　　净资产收益率ROE=净利润/净资产 ，是企业所有经营指标中最重要的一个。　　芒格说：从长期看来，一只股票的回报率与企业发展息息相关，如果一家企业40年来的盈利一直是资本的6%（即ROE6%）,那40年后你的年化收益率不会和6%有什么区别，即使当初你买的是便宜货。如果企业在20-30年盈利都是资本18%，即使当时出价高，其回报依然会让你满意。　　上面一段话的字面意思是，如果长期持有一直股票，你的年化复合收益率和企业的净资产收益率没有任何区别。　　这句话背后的作用机制是什么呢？想要解释清楚需要一定的财会知识基础，有点晦涩难懂，那就讲一个故事吧。（注意加粗字）1、成立　　2016年初，大学生小王，工科毕业，有一定经验技术，打算成立一家生产企业。　　于是东拼西凑300万元作为初始投资。这时候小赵同学特别看好小王，觉得他有能力、又实干，决定投资50万支援。这50万自然不能白出，于是这两个人一合计成立股份公司，小王作为大股东占300万股、小赵做二股东占50万股，挣了钱按照股份分配。我们将这350万称之为所有者权益，也是公司成立时的净资产。　　350万还是不够啊。于是，小王找到他在银行的同学申请了贷款300万。这称之为负债。　　于是，小王用这650万买了厂房、设备、原材料。这称之为资产。　　这就是会计学的基石：资产=负债+所有者权益　　企业的资产都来自与负债和所有者权益。负债是企业借的，所有者权益是股东投入的。不管是借来的钱还是投入的钱，最终都被转化为资产，比如厂房、设备、原材料。企业依靠资产去经营、去挣钱。2、收入　　故事继续，小王雇了很多员工，这些员工在厂房里用设备把原材料加工成商品再卖掉，一口气读完，得到了买家给的1000万元，于是收入产生了。3、成本、费用、营业利润　　有了收入我们怎么算出这笔交易挣了还是赔了？这时企业的会计就要计算为取得收入付出了多少钱。　　会计是计算付出的代价的：　　第一大类是成本：卖了100件产品，对应着进原材料花费、生产人员工资、设备的损耗要平摊到每个产品吧（会计称之为折旧）等等。一共花了400万。　　第二大类是费用：主要有销售费用：比如广告费，管理费用：比如行政人员工资，财务费用：贷款利息。一共花了200万。　　收入-成本-费用就算出利润啦！就是如此简单。　　1000-400-200=300　　这个300万的利润是我们卖产品经营所得，起个名字叫营业利润。4、净利润（核心数字）　　这时候大事不好，厂里发生火灾损失100万的原材料。这叫营业外支出。　　又过来一段时间，政府支持大学生创业补贴30万。这叫营业外收入。　　营业利润+营业外收入-营业外支出=就是利润总额了 300+30-100=230万　　好了，干了一年，也得算算挣了多少去交税了，一般是交25%的所得税。　　230*25%=57.5 这57.5就是所得税啦！230-57.5=172.5万元这172.5万就是净利润啦！　　2016年，净资产收益率=净利润/净资产=172.5/350=49% 非常高！5、分钱　　这净利润当然属于所有股东，算是所有者权益。　　小王和小赵就要商量一下，决定这样花掉挣了的钱72.5万作为股利分给股东。　　100万留下，继续投资，扩大生产吧，这叫留存收益。　　这时，公司的净资产是多少呢？净资产是起初投资350万+留存收益100万元。　　故事到此结束了。6、结论　　首先，净资产收益率=所有者权益收益率=股东的钱的收益率。这是企业真实的赚钱能力。所以长期来看，我们能取得的投资回报大概是净资产收益。　　其次，需要注意的是，常见的还有一个扣非净资产收益率，它指的是将净利润中意外取得的收入或支出去掉，比如前面说的大火和政府补助，这种偶然的收入和支出扣除后，能更好的反映企业的盈利能力。　　最后，提高净资产收益率大概有这么几个途径：　　第一：银行模式，加杠杆，我有1元钱，我借5元。挣了10%，即挣了0.6。净资产收益率60%。　　第二：沃尔玛模式，良好的管理，提高净资产周转率。我有1元钱，每次交易赚0.01元，看似很少，我一年能周转100次，则我能赚1元，净资产收益率100%。　　第三：茅台(600519,股吧)模式。极高的利润率，粮食加水套包装就是茅台的主要成本。能卖1800元一瓶，毛利率达到90%。我有1元钱，一次交易能挣0.9元，净资产收益率90%。阿里巴巴也是这种模式。7、多说一句　　1.上面的故事为了便于计算舍弃了很多会计核算中复杂麻烦的内容，感兴趣的同学可以自学一下会计。　　2.巴菲特说我们要关注的企业真实的价值，而不是账面价值。会计记录的数字是账面的价值，真实的价值需要依据账面自己去推算。　　3.资产=负债+所有者权益。所有的资产最终都会转化为成本和费用进而产生收入。所有的负债都有期限最终都会...
"在餐饮业，一个项目品牌能够在市场上引起轰动性的反响，那一定是拥有他的独特之处，比如说：古色传香瓦罐快餐一经上市，就受到了消费者的疯狂热捧，首先就是由于它特色突出，制作工艺市场少有。进而古色传香瓦罐快餐加盟也成了当下做火热的投资项目。那吗大学生创业选古色传香瓦罐快餐好吗？
选择古色传香瓦罐快餐加盟，不需要高薪聘大厨古色传香瓦罐快餐以独特的烹饪方式吸引顾客，一绝妙美味留住一位又一位回头客。选择古色传香瓦罐快餐加盟，你也可以做全年火爆的生意。古色传香瓦罐快餐采用景德镇特制大瓦缸，缸底可烧火，缸内有铁架，用装有食材的小瓦罐码入缸内的铁架上，点燃木炭，借用木炭产生的高温将瓦罐内的汤煨熟，工艺奇特刺激，食客纷纷来尝鲜!古色传香瓦罐让您重温记忆中的美好，多种美食任您挑选。古色传香瓦罐以快餐式消费为主流经营，以瓦罐烧菜、瓦罐蒸菜、瓦罐煨菜、瓦罐面、瓦罐汤、瓦罐泡菜为古色传香瓦罐快餐中主题餐饮，神奇、神秘的瓦罐文化，让你重温记忆里朴实的味道!不一样的全新感觉，不一样的经营理念，不一样的特色美味，带给你不一样的美食情节。
选择古色传香瓦罐快餐加盟，不需要高薪聘大厨，由于它的制作流程全部标准化，一台机器代替人工，60S出餐!让你节省运营成本，提高翻台率。另外，古色传香瓦罐快餐店内环境突破餐饮行业传统布局效果，时尚温馨的本质和多元化的店内装饰风格吸引了无数人眼球，使顾客流连忘返。大学生创业选古色传香瓦罐快餐!古色传香瓦罐快餐作为高端餐饮的象征，却是属于平价快餐，它的消费群体面向大众，因此市场空间更广。选择古色传香瓦罐快餐加盟，无论是在一线大城市开店，还是在三四线城市都可以得到很好的发展。现在餐饮业干出一番轰轰烈烈的事业，就不要错过古色传香瓦罐快餐加盟。"
国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、带动社会就业30万人以上……全国首个综合试验区贵州，全力打造以为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站59个、高技能人才培训基地57个、博士后科研流动(工作)站43个。同时，重点推动、技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。2016年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到1008家，拥有众创空间等400多家。核心业态、关联业态、衍生业态企业800多家，一大批具有较强竞争力的企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。2012至2016年，贵州省高层次人才由7.77万人增加到15.6万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人。统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地2个、国家级孵化器4个、国家级众创空间20个、国家级特色产业基地12个，带动大学生创业2万人以上，带动社会就业30万人以上。
"
""我看到共享汽车了，但是一直还没有使用过。而且汽车是充电的，路上抛锚了怎么办？""顶着""共享经济""和""新能源汽车""两个闪亮的光环，共享汽车在呼和浩特市入驻，一方面让很多人觉得新鲜，另外一方面也让不少市民表示担忧。""这些车辆是否买了保险？开着安全吗？如果遇到共享汽车乱停乱放的情况该怎么办？""一位市民说。第三者责任险的保额为50万共享汽车8月8日亮相呼和浩特市街头，很多市民都对这一新鲜的出行工具抱有好奇心。下载一个APP就能即开即走，满足人们出行的临时需求。然而，随之而来的共享汽车所涉及的公共安全方面的问题也越来越多。""共享汽车逆行上了鼓楼立交桥了，撞了稀巴烂，以后开共享汽车要注意了。""19日，一辆 ""小哥出行""共享汽车在鼓楼上发生交通事故的视频在朋友圈里迅速传开。记者在视频中看到，共享汽车的前保险杠和前机盖都已经被撞烂，车辆损毁严重。内蒙古云计算大数据运营有限公司副总经理、""小哥出行""负责人张俊良告诉记者，很多人看了视频认为是共享汽车逆行上的鼓楼立交桥，其实那是撞完后的视频，事故是因为市民驾驶共享汽车超速，转弯时方向没有控制住，所以撞到桥边栏杆上两次。张俊良告诉记者，从8月8日试运行以来，截止目前注册人数超过8000人，共接单4000余次，一共发生5起交通事故，鼓楼立交桥的是最严重的一次，其余4起都是轻微剐蹭。""其实这些市民的驾龄也都在2年以上，车祸的原因也都各不相同。""说起驾驶人安全问题，张俊良称，""共享汽车的定位是城市代步车，安全系数有保障，速度控制在100公里/小时以内的撞击事故，驾驶人一般是不会受伤的。""据其介绍，共享汽车除了在使用前严格验证消费者的身份证、驾照等信息外，""小哥出行""还为旗下所有的车辆保了全险，其中第三者责任险的保额为50万。如果顾客在用车期间产生违章，顾客需要承担费用及法律责任。此外，为了避免出现人为锁车、毁车等不文明用车行为，平台都在相关条款中做了规定，其中有一项就是""拉黑系统""。而为了进一步保障驾车安全，张俊良表示，他下一步准备成立""新手司机协会""，与6家驾校联合为新司机提供练车机会。""按照相关法律规定，政府主管部门也允许新手上路，我们就没有权利拒绝。""驾驶司机需要承担修车费用的20％""共享汽车出现，让消费者只需动动手机，即可租到一辆汽车，随借随还，还可以移动支付，更不用为了车辆的保养、维护、保险、停车等事宜而奔波。""市民李乐对共享汽车的入驻很开心，""共享汽车来了，我就不用买车了。""李乐对买车一事一直很纠结，最大的原因就是停车的问题。""花十来万买辆车，再花十来万买个车位，我图啥？""李乐的担心并不道理，对于有用车需求的人来说，市区高峰期交通状况堪忧，停车难，汽车折旧率高，养护费用高等都成为部分车主担心的问题。""共享汽车很方便，但是如果发生事故，该如何处理？怎么理赔？""李乐的疑惑也是很多市民担忧的问题。""我们这些车辆都有保险，所以如果发生车祸首先要拨打我们的客服电话，会有专人过去处理。交警定损后，修车费用先由租车人垫付，保险公司报销后再打给用户。""张俊良说，驾驶司机需要承担修车费用的20％，这是车辆的折旧费，另外，在修车期间，驾驶司机还需要承担每天100元的误工费。""我们第三者责任险的保额为50万，如果理赔超出50万元，超出的部分也需要用户自己承担。""张俊良告诉记者，如果遇到罪驾、毒驾或是逃逸，那么，所有的费用都由驾驶司机承担。增加车辆，费用将调整到每小时7.8元""我家住在金桥新市区，离金桥最近的站点在绿地大厦附近，前几日我出去办事，专程打车去绿地大厦附近租了共享汽车，租了4个多小时，按照规定将车还回了起租地点，又打车回家，一来二去还有点不太方便，即便是这样，这两天我再想用的时候，发现一车难求，根本租不上了。""市民邓先生在下载了APP后只租用了一次车，发现车辆租还很困难，希望增加车量和站点。对此，张俊良表示，""小哥出行""正在积极协调移动充电车的使用，如果能够投入使用，在金桥新市区和玉泉区等地区增设站点和车辆就可以尽快实现。""目前，首府的一些移动充电车的充电装置与现有的共享汽车不匹配，现在正在努力想办法解决。而且在本月底前会增加30辆奇瑞EQ，下个月还会增加100辆奇瑞的小蚂蚁，届时会增加15个租还车站点，首府的共享汽车将达到230辆。""""此外，我们准备在内蒙古自治区人民医院附近增设一个充电站，并在该充电站周边新增呼和浩特市第二中学、驰誉、家乐福超市等租还车站点，保证每个站点至少有10辆共享汽车可供用户租赁。而到2017年底，将投入500辆共享汽车，50个站点覆盖全市四个区。""张俊良补充道。据了解，目前已经有9个站点投入使用，分别为东方银座站点、大学生创业园站点、东岸国际马康克洛酒庄站点、内蒙古自治区发改委站点、中国民生银行站点、敕勒川绿地小学站点、滨水新村南门站点、竹园东区佳多利超市站点、西把栅乡政府站..."
近日，“2017年东乌珠穆沁旗秋季民营企业用工暨高校毕业生就业招聘会”在旗就业局举办。招聘会吸引了鼎泰汽车贸易有限公司、金泽大酒店、牧民养老中心、融冠矿业有限责任公司、如风外卖、人寿保险公司等42家用工企业参加，提供就业岗位570个，工种涉及客户经理、业务员、生产班长、机修、保洁、酒店服务人员、送餐员、护理员、水暖电工等，入场达650余人次，达成就业意向263人(其中，就业困难人员39人，高校毕业生82人，牧区转移劳动力57人)。为切实保障招聘会效果，就业服务机构在活动前加强宣传统筹，通过微信平台、宣传展板等推送招聘会具体方案，组织、引导企业和求职者积极报名参与。同时，充分发挥职能作用，多渠道牵线搭桥，为登记求职人员搭建就业平台，做好就业服务。比对建档立卡劳动力的年龄、技能、培训等数据资料，对旗域内企业用工需求开展摸底调查，将参会的42家企业提供的78个工种570个岗位信息编制成册，为失业人员提供精准的就业服务。在人流量大的地方悬挂宣传标语，摆放桌椅、宣传册等，营造活动氛围。活动现场设置求职登记、政策宣传、技能培训科目咨询、创业贷款申请、创业项目申报、高校毕业生专项指导等多个服务区，发放《企业招工信息手册》《创业就业政策宣传手册》《创业项目宣传手册》等各类信息政策宣传资料2000余份，现场为420余人次提供就业和创业等方面的政策咨询。此外，还为招聘会当场未达成就业意向的求职人员提供“24小时反馈，48小时推荐就业”的一对一服务。对有培训需求和意愿人员进行登记，安排免费培训；对有创业意愿的人员提供创业指导、创业贷款政策咨询、创业项目推荐等服务；对初始创业高校毕业生，提供入驻“东乌珠穆沁旗大学生创业孵化基地”优惠政策扶持等。(特约记者李燕)
"
开幕式现场　　碧海银沙网讯（文/何宝玲 梁靖研  图/莫晓彤 黎碧怡 许婉玲 编辑/子 安 金 臻）9月16日上午，2017年湛江市大众创业万众创新活动周岭南师范学院分会场暨岭南师范学院第三届大学生创新创业文化节开幕式顺利举行。大学生尽情享受一天的创新创业文化盛宴。
　　上午，在第三教学楼311举行岭南师范学院大学生创新创业实训基地入驻团队招募选拔信息发布会和创业沙龙活动。岭南师范学院团委李发武书记，体育科学学院郑晓辉副书记，岭师团委老师们以及岭师创业团队的学生记者、学生代表出席活动。岭南师范学院团委特邀校友王霖、吴水仙、王志平回校作为创业沙龙嘉宾，与大学生分享创业经验。　　会议正式开始，李发武首先就岭南师范学院大学生创新创业实训基地入驻信息作全面通报，向广大学生创业团队发出邀请函。他介绍了岭南师范学院在创新创业方面取得的可喜成绩。接着，他提出，岭师团委将推出三大战略，实施立体式的创业教育：第一战略是岭南师范学院将举办创新创业文化节；第二战略是明年开始举办以各二级学院为代表队的校级“创青春”挑战杯创业大赛；第三战略是建立属于岭南师范学院共青团本身的大学生创新创业实训基地，为创业筑巢引凤。李发武指出创新创业文化节是点燃大学生创新创业梦想的火花，大学生创新创业实训基地是开启大学生创新创业梦想的平台，“创青春”挑战杯创业大赛就是成就大学生创新创业梦想的列车。　　李发武强调，大学生创新创业实训基地在岭南师范学院范围内公开选拔入驻团队，坚持“严格标准、宁缺毋滥”的原则，积极鼓励创业团队将创业方向和思路与各类创业竞赛对接，与未来就业对接，与市场发展对接。最后，他诚挚地呼吁：珍惜青春，珍惜时代，珍惜机会，创业基地永远为有理想的创业团队敞开大门！
创业沙龙现场　　随后，岭师团委创新创业负责老师李仁煜宣读了岭南师范学院创新创业实训基地入驻团队招募选拔的通知、入驻申请条件和进退流程以及基地管理规定。接着，在接受了创业学生和学生记者的提问采访后，李发武宣布岭南师范学院第三届创新创业文化节正式开幕。　　紧接着，岭南师范学院第三届创新创业文化节迎来创业沙龙环节。主持人介绍完三位创业家校友后，李发武为创业学院创新创业导师王霖颁发聘书，并致以热烈祝贺。创业沙龙伊始，三位校友分别分享了在校时和毕业后艰苦而又充实的创业历程，与现场创业师生热情交流互动。
李发武书记为夏鸿建博士颁发聘书
李发武书记为创业导师王霖颁发聘书　　当日下午，岭南师范学院团委又配合湛江市科协在教三311举行大学生双创培训会，广东省知识产权局原党组副书记唐善新教授、广东工业大学夏鸿建博士、湛江市科协副主席许进、岭南师范学院团委李发武以及李仁煜老师出席了此次培训会。李发武在会致辞欢迎，并鼓励大学生：“不一定只有进了好大学才有好的未来，普通院校也能培养出不普通的人才”。接着，唐教授介绍了四个双创新政，并提出培养创业型人才的双师型建议，让学生们能全面了解创业的优惠政策。夏博士则通过数据展示未来大学生创业发展的趋势，列举出李开复成功创业的十种必备素质以及一系列创业期间的必备工作。在互动环节，教授们也十分耐心地回答同学们提出的问题。　　大学生创新创业实训基地的成功建立，是岭南师范学院领导高度重视和政策倾斜的结果。岭南师范学院本届文化节还将推出大学生双创培训会、岭师第一届创新创业大赛等一系列活动，目的在于激发大学生的创新创业热情，点燃青春梦想。希望广大岭师学子能积极主动参与到创新创业的活动中，历练自己，为岭南师范学院创业之树增枝添叶。"
　　1994年,美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国?》的文章,引起巨大反响和争论。面对质疑,解决占全国荒漠化土地总面积95.64%的西北五省区农业发展问题,无疑具有重要意义。　　1997年7月,党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区,成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”,自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。　　因农而生的小城杨凌,曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿,又由创新重获新生。　　布朗的质疑已经成为历史,而杨凌示范区也迎来成立20周年,一个青春飞扬的年龄。　　国家命题,答卷写在大地上　　为了让苹果更香更甜,要在果树旁栽上油菜,这听上去是不是挺“玄乎”?　　这件事,赵西宁研究了8年多。在延安宝塔区一处苹果园,他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察,“争水”并未发生,长出的苹果果型好、水分足,大受好评。　　“‘油菜还田技术’把更多水分拦蓄在土壤中,节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说,去年起该技术已在黄土高原推广1万多亩。　　杨凌示范区党工委副书记郭建树说,依托6000多名科技人才,杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系,培育出上百个新品种:高产、优质的冬小麦品种“西农979”,品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……　　有了旱区农业的新品种、新技术,谁来把他们送到田头?　　一到地里,西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。　　“你看,三棵主枝这样分布,形成120度夹角,是不是无论太阳在哪里,都能透风透光?”他伸出双臂,比比划划。作为核桃专家,他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天,在“田间课堂”开讲90次以上,每年培训农民近万人。　　目前,杨凌在18个省区建立示范推广基地301个。西农大超过300名科教人员常年深入一线,与1000多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。　　“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来,西农大的新品种、新技术累计推广面积超过3亿亩,新增经济效益500多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。　　青春热情,扎根在泥土里　　大学生当农业创客,在土壤里捞金?在农科城,这事不稀奇。　　读书期间,西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天,他与3位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司,4位“85后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。　　“不少地方环境问题突出,对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的,这不正是‘用武之地’吗?”在刚满“周岁”的公司里,姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测,即将开出“药方”。　　年轻、高学历、一腔热情。在杨凌,像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。　　“用LED补光、用二氧化碳施肥,能维持大棚中的良好环境,实现‘南果北种’。”在西农大创业园,刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。　　为使自己看上去更成熟,蔡仕彪时常正装在身,可因常在田间,脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前,他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施,让沙地里长出了葡萄树。　　杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说,杨凌80%的青年创客从事农业,聚集效应正在形成。已孵化出的240多家大学生创业企业中,近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。　　农业现代化,不止养活中国　　中国农业企业同国外同行合作,甚至把园区建在海外。在杨凌,这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。　　陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革,每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州,公司建起一座现代农业示范园区,种植2万亩牧草。　　“我们给老百姓提供种子,公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收,还可将牧草销往中国市场。”邵革说。　　杨凌示范区国际合作局副局长马静说,近年来,杨凌先后同60多个国家和地区展开合作,启动建设了中美等8个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区,中国育种专家研制的冬小麦5号品种适应了干旱半干旱气候,亩产比当地品种高出82.28%。”　　随着“一带一路”倡议的深入,杨凌的“朋友圈”不断扩大,“国际范儿”也越来越足。　　哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国,他难掩兴奋,在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者,他即将在西农大食品科学专业开始为期3年的博士生活。新学年和他一同入学的还有64名来自“一带一路”沿线的留学生。　　杨凌示范区党工委书记郭社荣说,站在新的起点上,杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设,为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。
新华社武汉9月17日电（记者李伟）高校大学生就业创业还能有补助？没错，记者从湖北省十堰市获悉，十堰近日出台了多项政策，积极参与创业就业的高校毕业生可申报相关补贴，初次创办小微企业可一次性补贴5000元，在孵化基地内创业每年最高可申领18000元补贴。据十堰市劳动就业局介绍，自毕业学年起3年内的全日制普通高校毕业生在十堰城区初次创办小型微型企业或从事个体经营，领取工商营业执照正常经营6个月以上、带动就业3人以上的，就可获得5000元的一次性创业补贴。对于毕业5年内的全日制普通高校毕业生，在孵化基地以外创业的，按照每年3600元标准给予场租补贴。对于入驻市级创业孵化基地的大学生创业企业（个体），政府将给予每平方米每天1元的场租、水电费补贴。对每平方米每天场租、水电费用不足1元的，据实补贴。补贴面积不超过50平方米，每年最高可申领18000元补贴，补贴期限不超过3年。此外，对于有创业意愿的高校毕业生，还可免费获得公共就业和人才服务机构提供的创业指导服务，包括政策咨询、信息服务、项目开发、风险评估、开业指导、融资服务、跟踪扶持等“一条龙”创业服务，努力提高创业成功率。
A02版"双创促升级，壮大新动能"。9月15日，我省双创活动周再次启动。还没进会场，一列身着深蓝色西服的队伍便吸引了记者的目光。"我们是长春大学来参加活动的大学生队伍，大学生是创业的新鲜血液，这样的活动为大学生创业开启了'一扇窗'，我们很是期待。"领队的老师一边组织队伍有序入场，一边表达参会的兴奋之情，"对于少资源少经验的大学生来说，双创活动铺开了一条与梦想相连接的轨道。"一个机会，一扇窗！2015年以来，我省按照国务院双创活动周要求，开展大众创新、万众创业活动已进入第三个年头。在双创热潮的带动下，吉林老工业基地的创新活动力和创新潜能被全面激活，小企业"铺天盖地"、大企业"顶天立地"的发展格局正在加速形成。"双创促升级，壮大新动能。"2017年9月15日，我省双创活动周再次启动------白山松水，黑土沃野，双创的大潮响彻云霄！万众一心 引擎轰鸣　　上午9时，长春松苑宾馆中心会议室座无虚席。三块巨型电子屏幕辅以柔和蓝色背光展示着此次双创活动周的主题"双创促升级，壮大新动能"。会议开始前，20名创新尖兵、创业新锐逐一登台亮相，引发全场阵阵掌声。随后，《创响吉林》的宣传片开始播放，一帧帧鲜活的画面，一个个详实的数据折射出当前吉林大地热火朝天的创新创业氛围------752个各类双创平台，超过1500万平方米的各类省级以上"双创"平台孵化场地，11000多家在孵企业，5200家毕业企业，20万人在孵企业从业人员......创业创新，推动吉林经济的巨轮正在破浪前行！经久不息的掌声，在会场回荡。"大众创业、万众创新是我国经济转型的必然选择。开启双创活动周是一场全民'蝶变'之旅。""从无到有，从旧到新，需要的是勇气、坚持和信心。双创活动周为创业者添加了'助燃剂'。""培育创新文化，集成落实政策，完善服务模式，进一步加快形成大众创业、万众创新的生动局面。"......参会代表们满怀期待，全省上下万众一心，创新创业再翻新章！"吉林省创新创业的环境非常好。在省委省政府的领导下，今年吉林省双创活动周的影响更广泛了，广大的科研单位、高校、企业都积极参加进来，共同推动吉林创新创业的发展。"中国科学院长春分院党组副书记李冰感慨地说，作为今年双创活动周的主力军，中科院吉林分院在吉林的各个成员单位都积极投入到大众创业万众创新的氛围当中，积极做科技企业孵化器，支持吉林省双创工作。"可以说创响吉林，真的在吉林创响了！"根植沃土 梦想发芽　　在众多投身"双创"浪潮的"弄潮儿"中，大学生作为创新的中坚力量和创业的新鲜血液，自然更好地承接了"双创"精神。刚刚荣获表彰的创新创业代表洮南市洮之宝电子商务有限公司董事长王荷感慨地说，创新创业的路上百舸争流，不能有丝毫的怠懈。"现在我省有如此好的创新创业环境，更加鼓舞我们要在创新创业的路上不断地突破自己，加深学习，真正配得上创新创业标兵这样的荣誉。"目前，王荷创办的洮南市洮之宝电子商务有限公司不仅在产品系列上不断的推新，同时，在带动返乡创业上也更具影响力。"企业中的大学生由原来的3个人变成了37个人，成立了洮之宝大学生创业园，针对不同的项目平台，逐渐加深完善，提升企业的综合实力。"王荷说，获了奖一方面非常开心，另一方面觉得任重道远。希望更多的人加入到大学生创新创业中来，带动大学生返乡创业的潮流。东北师范大学人文学院的老师宫春艳表示，双创活动周为大学生创业提供了一个良好的机遇，东北师范大学人文学院一直非常重视大学生创新创业活动，坚持组织开展各种创新创业大赛和创业论坛活动，为大学生创业助力。"非常期待双创活动周，一定把主题活动周的内容全面的传达到学校，鼓励更多的大学生投身到创新创业的大潮中来。"蓬勃的创造力找到了合适的出口，创业创新的果实也挂满了大树的枝桠，更多振兴发展的新引擎、新动力正在整装待发。洮南市洮之宝电子商务有限公司董事长王荷------"要带动更多的大学生实现自己的创业梦......"吉林省农嫂食品有限公司董事长隋书侠------"要做大做强，做成'老干妈'一样的大品牌......"从无到有，从弱到强，"大众创业、万众创新"正鼓舞着经济转型发展的吉林大地再创辉煌乐章。今年6月，长春新区、吉林大学、长春光机所、长春国信现代农业公司等4家单位被国务院认定为国家双创示范基地，批复数量居东北四省（区）第一。4个基地将在科技成果转化、信息技术服务、人才激励政策等方面开展先行先试，将成为我省双创的新高地。随着"双创"的持续推进，吉林人追梦的步伐坚实激昂。
吉林省双创周主题活动在长举行在全省上下深入贯彻省第十一次党代会精神、喜迎党的十九大胜利召开之际，昨天，2017年吉林省双创周主题活动在长春举行。省委副书记、省长刘国中在活动中讲话，并会见"创新尖兵""创业新锐""双创平台"代表。刘国中首先向被评为"创新尖兵""创业新锐""双创平台"的先进代表表示祝贺。他说，各位双创先进代表是我省的宝贵财富和未来希望，是我省千千万万创新创业者的缩影。大家在创新创业实践中创造了实实在在的业绩，集中展现了锐意创新、追求卓越的进取精神，顽强拼搏、百折不挠的优秀品格，回报社会、奉献吉林的真挚情怀。希望继续保持蓬勃朝气，矢志创新，开拓创业，在实现吉林新一轮全面振兴的征程中再立新功、再创佳绩。刘国中指出，近年来，省委、省政府按照党中央、国务院的决策部署，坚持把创新创业摆在突出位置认真抓、深入抓，取得明显成效。大力培育创新创业主体是推进双创的基础和前提。要强化政策扶持，坚持需求导向，与双创主体搞好对接，抓好政策储备。有效降低双创成本，在场地、资金、人才等方面给予支持，帮助双创主体实现良性发展。深化"放管服"改革，该放的放到位，该管的管到位，提供优质服务，促进双创主体更好更快发展。刘国中强调，创新创业涉及方方面面，必须把握关键环节。要不断增强创新能力，组织省内科研院所、高校、企业，构建协同创新链，培育新动能，以创新带动消费转型。进一步拓宽融资渠道，帮助创新企业解决好资金问题。全力支持大学生创业，降低创业成本和准入门槛。加强知识产权运用和保护，尽最大努力保护创新创业成果。刘国中指出，推进大众创业、万众创新，必须充分发挥人才的引领作用。要打造科技人才队伍，完善职务发明成果转化收益的奖励办法。打造吉商队伍，引导吉商增强创新意识，推进技术和管理创新。对外宣传推介吉林，吸引更多域外高端人才来我省创新创业。打造青年创业队伍，为青年双创工程提供项目支持和便利条件。打造返乡创业队伍，切实帮助解决发展难题。刘国中强调，推动创新创业是全社会的共同责任。要积极从吉林创业历史和吉商精神中汲取营养，鼓励人们讲道德、重诚信、循法治、守契约。充分发挥先进典型的激励、引导和教育作用，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会环境。围绕现代农业、智能制造、高端服务业等领域，深入开展双创周等活动，努力把各类群体的创新创业热情充分调动起来。活动中，刘国中为长春新区、吉林大学、长春光机所、长春国信现代农业公司4个国家双创示范基地授牌。"创新尖兵"代表、"创业新锐"代表、"双创平台"代表先后发言。省委常委、常务副省长林武主持活动。省政协副主席张伯军，长春市市长刘长龙，吉林大学党委书记杨振斌出席活动。中省直有关部门和单位，各市（州）政府，有关高校、科研院所、企业负责同志及大学生代表参加活动。
"图集　　新华社武汉９月１７日电（记者李伟）高校大学生就业创业还能有补助？没错，记者从湖北省十堰市获悉，十堰近日出台了多项政策，积极参与创业就业的高校毕业生可申报相关补贴，初次创办小微企业可一次性补贴５０００元，在孵化基地内创业每年最高可申领１８０００元补贴。　　据十堰市劳动就业局介绍，自毕业学年起３年内的全日制普通高校毕业生在十堰城区初次创办小型微型企业或从事个体经营，领取工商营业执照正常经营６个月以上、带动就业３人以上的，就可获得５０００元的一次性创业补贴。　　对于毕业５年内的全日制普通高校毕业生，在孵化基地以外创业的，按照每年３６００元标准给予场租补贴。　　对于入驻市级创业孵化基地的大学生创业企业（个体），政府将给予每平方米每天１元的场租、水电费补贴。对每平方米每天场租、水电费用不足１元的，据实补贴。补贴面积不超过５０平方米，每年最高可申领１８０００元补贴，补贴期限不超过３年。　　此外，对于有创业意愿的高校毕业生，还可免费获得公共就业和人才服务机构提供的创业指导服务，包括政策咨询、信息服务、项目开发、风险评估、开业指导、融资服务、跟踪扶持等　“一条龙”创业服务，努力提高创业成功率。  +1【纠错】
责任编辑：卓越"
新华社武汉9月17日电（记者 李伟）高校大学生就业创业还能有补助？没错，记者从湖北省十堰市获悉，十堰近日出台了多项政策，积极参与创业就业的高校毕业生可申报相关补贴，初次创办小微企业可一次性补贴5000元，在孵化基地内创业每年最高可申领18000元补贴。据十堰市劳动就业局介绍，自毕业学年起3年内的全日制普通高校毕业生在十堰城区初次创办小型微型企业或从事个体经营，领取工商营业执照正常经营6个月以上、带动就业3人以上的，就可获得5000元的一次性创业补贴。对于毕业5年内的全日制普通高校毕业生，在孵化基地以外创业的，按照每年3600元标准给予场租补贴。对于入驻市级创业孵化基地的大学生创业企业（个体），政府将给予每平方米每天1元的场租、水电费补贴。对每平方米每天场租、水电费用不足1元的，据实补贴。补贴面积不超过50平方米，每年最高可申领18000元补贴，补贴期限不超过3年。此外，对于有创业意愿的高校毕业生，还可免费获得公共就业和人才服务机构提供的创业指导服务，包括政策咨询、信息服务、项目开发、风险评估、开业指导、融资服务、跟踪扶持等 “一条龙”创业服务，努力提高创业成功率。
新华社贵阳９月１７日电（记者王新明）国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、带动社会就业３０万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站５９个、高技能人才培训基地５７个、博士后科研流动（工作）站４３个。同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。２０１６年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到１００８家，拥有众创空间等４００多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业８００多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。２０１２至２０１６年，贵州省高层次人才由７．７７万人增加到１５．６万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由２７５１人增加到５０３１人。统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、国家级众创空间２０个、国家级特色产业基地１２个，带动大学生创业２万人以上，带动社会就业３０万人以上。（完）
"
中国网9月17日讯（记者 曾瑞鑫 ）第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛将于9月16-18号在西安电子科技大学举行。本届大赛以“搏击互联网＋新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央和陕西省人民政府共同主办，西安电子科技大学承办。记者获悉，本届大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。
今年3月启动大赛，历时六个月，经过校级初赛、省级复赛的激烈角逐，共661支优秀团队从37万个团队中脱颖而出，进入全国总决赛。经过网络评审和会议评审，最终评选出119个项目进入总决赛现场比赛。本届大赛参与高校2241所，参与学生150万人，并首次设置了国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。经过激烈的角逐，北京航空航天大学团队的“ULBrain机器人视觉解决方案”、北京理工大学团队的“Poputar智能吉他”、北京邮电大学团队的“果酱音乐”、大连理工大学团队的“终极发动机”等33个参赛作品以及国际赛道的4个参赛作品共同入围金奖，并将从中角逐出冠、亚、季军。据主办方介绍，总决赛现场比赛期间将举办“1+6”系列活动，“1”是主体赛事活动，包括金奖争夺赛、四强争夺赛和冠军争夺赛；“6”是六项同期活动，包括学习总书记回信精神演讲报告会、高校创新创业教育成果展、产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、颁奖仪式暨闭幕式。"
　　智联招聘发布的大学生就业创业报告显示，目前津城应届毕业生签约就业率已达七成，还有部分应届毕业生正在办理签约和就业手续，预计2017届毕业生就业率将达九成以上。　　收入逐年递增　　从大学生毕业半年后的收入水平来看，2014届月收入为3487元，2015届月收入为3726元，2016届月收入达到3988元。今年，从目前签约水平来看，大学生月收入已超过4000元。　　从专业来看，互联网开发及应用月收入最高，达到5679元；计算机与数据处理位列第二，月收入5636元；房地产经营月薪位列第三，月收入达5057元；环保、医学、金融等热门行业的平均薪酬也都超过4600元。　　就业两极分化　　红牌专业：历史学、生物工程、生物技术、音乐表演、美术学等专业失业量较大，为就业率、薪资和就业满意度综合较低的专业。其中，音乐表演和美术学连续3年成为“红牌专业”。
近日，麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。（9月15日 中国新闻网）信息时代下，无论是政府还是高校，均在服务大学生自主创业方面狠下功夫，如不少高校开办了创业孵化园，国内各地创建的大学生创业园区、创业就业服务中心，提供免息贷款等，大学生创业环境日臻完善，创业内容也呈现出"百花齐放百家争鸣"的态势。然则创业虽好，但非人人适合，据相关数据调查显示，选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于"机会型创业" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于"生存型创业"(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。古人言："工欲善其事必先利其器。"企业家也常说："为理想而创业。"在笔者看来，创业不等同于理想，更不代表能抓住机会，解决生存问题。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，创业仅是实现理想的一个过程，而决定"梦想成真"的关键取决于准备是否足够充分。莫言，先有优秀作品，而后才获诺贝尔奖；董明珠，先做好空调，而后才成就格力品牌。同样，对于大学生而言，首先要不断充实自我，夯实专业基本功，因发展需要而创业，在实现理想过程中创造机会、抢抓机遇、迎接挑战、成就自我。在《中国合伙人》中，成东青经历了大学教师、自办补习班、借用肯德基场地、租赁废弃工厂等过程，后因发展需要而成立"新梦想"，再因发展需要而宣布上市，最终实现梦想，成就自我。同样在《摔跤吧爸爸》中，吉塔为夺奖牌曾选择减体重、降级别等"歪门邪道"，最终一无所获，后在其父的科学培训下，转为提升"硬实力"，终获冠军。作为大学生，在追求理想的过程中，不必急于创业，而是要先从充实自我开始，在自我提升的过程中按需创业。
"光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
图为大会现场此次大赛以""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出""井喷式""增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
图为参赛选手向记者展示自己的作品相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖""互联网+""现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
图为参赛选手为自己加油打气据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、""互联网+""产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、""一带一路""大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍中国""互联网+""大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就""大众创业、万众创新""的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进""互联网+""新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。（照片均由西安电子科技大学提供）"
　　新华社贵阳９月１７日电（记者王新明）国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、带动社会就业３０万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站５９个、高技能人才培训基地５７个、博士后科研流动（工作）站４３个。　　同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。２０１６年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到１００８家，拥有众创空间等４００多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业８００多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。　　此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。２０１２至２０１６年，贵州省高层次人才由７．７７万人增加到１５．６万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由２７５１人增加到５０３１人。　　统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、国家级众创空间２０个、国家级特色产业基地１２个，带动大学生创业２万人以上，带动社会就业３０万人以上。编辑：xnnews8上一篇：“纳税信用贷”为企业输血1328万元下一篇：国内现货钢材和铁矿石价格双双下行
"珠海特报客户端 记者王芳  由市人力资源和社会保障局主办的“2017·第四届珠海市大学生创业大赛”将于18日正式启动报名。据了解，大赛将分成计划组和实践组两个组别进行比赛，10月中旬开启初赛，11中旬进行总决赛，分获两个组别金奖的团队，政府将给予5万元和10元的创业资助。
本届大赛以“青春激昂，梦想飞扬”为主题，旨在激发大学生的创业热情，弘扬创业精神，挖掘和培育创业团队，营造良好创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。大赛将分为两个组别进行比赛。创业计划组的报名参赛条件是，报名时尚未办理工商登记或其它法定登记手续，拥有科技创新成果或创业计划书，或于2017年以后办理法定登记手续的企业及机构；核心成员为国内高校（含港澳台）、技师院校在校学生、团队成员数不少于3人；团队负责人及主要创始人不担任其它企业法定代表人。创业实践组的报名参赛条件是，2014年以后在本市办理工商登记或其它法定登记手续的企业及机构，具有核心技术、发明专利或带动就业效果突出的，成立时间可放宽至2012年1月1日；由毕业5年内的高校、技师院校毕业生或在校生（含具有中国国籍的留学生和港澳台学生）担任企业法人代表人；法定代表人及大学生创业团队核心成员在创办的企业中出资总额不低于注册资本或投资额的30%；具有创新能力和高成长潜力，企业经营规范，社会信誉良好，无不良记录。市人社局相关负责人表示，本次大赛不仅将为大学生创业者提供投融资支持，还将为大学生搭建与专业人士学习交流的平台，打开大学生创业者获取资源的渠道。据了解，计划组将设立金奖2名，各资助5万元；银奖3名，各资助3万元；铜奖5名，各资助1万元。实践组设立金奖2名，各资助10万元；银奖3名，各资助8万元；铜奖5名，各资助5万元。"
"
　　鲁网淄博9月17日讯（记者 丁艳莹）9月15日上午，2017年山东大众创业万众创新活动周在淄博国际会展中心正式启动。此次活动周以“双创促升级，壮大新动能”为主题，以优化创新创业生态、拓展创新创业领域、提升创新创业层次、激发创新创业动力为目标，以重大成果展览展示和高端峰会等专题活动为载体，展示各地区、各行业大力推动大众创业万众创新、“四新”促“四化”、加快新旧动能转换、引领供给侧结构性改革的成功经验和典型案例，将活动周切实打造成启迪创意、展示和转化创新创业成果的重要平台，激励更多的人投身创新创业。　　为推动实施创新驱动发展战略,展示双创成果,提供平台促进创业创新要素聚集对接,在全社会营造良好的创业创新氛围,在更大范围、更高层次、更深程度上推进“大众创业、万众创新”,国务院决定自2015年起,每年举办一次“双创活动周”。今年山东省发改委等部门认真贯彻落实决定精神,按照国家发改委要求,与“全国大众创业万众创新活动周”同步举办本届山东省“双创活动周”。　　9月15日——21日双创活动周期间，山东全省优秀创业创新项目在淄博国际会展中心进行展示。主会场展览展示包含领导关怀及政策措施、“四新”促“四化”重大成果、创新创业平台、创新创业主体四个内容。通过整体设计、统一布展，参展项目以图文展示为主，辅以实物或模型演示、现场互动等形式展示。现场除设置了7个国家级双创示范基地展示专区之外，还有来自全省各行业、各区域类主题展示项目共127项。　　此次活动周采用“山东省大众创业万众创新活动周+主题”形式，围绕双创活动，策划了加快新旧动能转换主题培训、双创专题路演等23个专题活动。　　作为此次活动周主会场的张店区，位于山东省中部，是全国首批科教兴市试点市、国家级星火技术密集区、国家知识产权示范城市、全国首批生态文明先行示范区、全国首批产业转型升级示范区——淄博市的中心城区，也是山东省“两区一圈一带”发展战略的重点区域。　　近年来，张店区大力实施创新驱动发展战略，通过坚持“双轮驱动”、建设“三最城市”、打造“创业工场”、推动“人才强区”等一系列务实举措，创新创业已经成为驱动张店转型发展的强大引擎和动力源泉。2014年，张店成功创建为山东省首批省级创业型城市，荣获“山东省创业先进城市”称号。2017年成功入选国家第二批双创示范基地。　　张店区贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深入实施创新驱动发展战略，坚持以抢抓机遇、培育新动能、增创新优势为导向，重点开展政府服务、创新引领、成果转化、人才强区、平台提升、金融支撑、生态优化“七项任务”，大力实施综合服务、产业培育、技术创新、人才集聚、载体平台、知识产权、融合共享、双创生态“八大工程”，以创业带动就业、创新促进发展，全力打造“最具创新创业活力城市”。　　“创业工场”计划初见成效。初步形成以淄博市人力资源服务产业园、张店区大学生创业园为中心，西接“大红炉”大学生创客中心，东连淄博市创业孵化中心、北临张店区政务中心的“创业工场”25处，建筑面积达120万平方米，入驻各类小微企业1500余家、创业人员7200余人，形成集人力资源、创客中心、创业孵化、电子商务、便民服务于一体的服务平台，构建起了“孵化器+导师+服务机构”创业培育体系和法律、管理、财务、人事、金融“五位一体”的创业支持系统，为创业者提供优质服务。　　创新能力持续增强。淄博市联合清华大学、天津大学等高校，在张店区布局建设了8家产业技术研究院，建成孵化器9个，为全区创新能力的增强打下坚实基础。　　产学研合作取得实效。张店区依托区内全省规模第二的山东理工大学及15所高中级职业学校、8.5万人才资源，62家企业与院校发展合作项目75个，88个高新技术成果落地转化。IUIA鲁中国际创客中心，共享全球40余个国家的国际大学创新联盟资源，累计入驻项目174个，注册企业86家。作为淄博城市名片，中国（淄博）国际陶瓷博览会已在张店区连续举办十六届，吸引了100多位院士与淄博长期合作，“十二五”时期累计征集科技成果25000余项、对接项目5835项、签订技术合作项目2006项，院士、专家为企业解决重大技术难题352项，带动科技投入和高新技术产业投资217.4亿元。"
　　智联招聘发布的大学生就业创业报告显示，目前津城应届毕业生签约就业率已达七成，还有部分应届毕业生正在办理签约和就业手续，预计2017届毕业生就业率将达九成以上。　　收入逐年递增　　从大学生毕业半年后的收入水平来看，2014届月收入为3487元，2015届月收入为3726元，2016届月收入达到3988元。今年，从目前签约水平来看，大学生月收入已超过4000元。　　从专业来看，互联网开发及应用月收入最高，达到5679元；计算机与数据处理位列第二，月收入5636元；房地产经营月薪位列第三，月收入达5057元；环保、医学、金融等热门行业的平均薪酬也都超过4600元。　　就业两极分化　　红牌专业：历史学、生物工程、生物技术、音乐表演、美术学等专业失业量较大，为就业率、薪资和就业满意度综合较低的专业。其中，音乐表演和美术学连续3年成为“红牌专业”。　　绿牌专业：是指失业量较小，就业率、薪资和就业满意度综合较高的专业。包括信息安全、数字媒体艺术、电气工程及其自动化、广告等。其中，软件工程、网络工程以及通信工程连续3年成为“绿牌专业”。　　创业比例增加　　大学生自主创业比例逐年递增。其中，2014届为2.9%、2015届为3%、2016届为3%，2017届达到6.3%。　　选择创业的大学生更青睐教育产业和零售商业。其中，21.1%选择教育业，11.3%选择零售商业，9.8%为媒体、信息及通信行业，7%为艺术娱乐和休闲业，6.3%为金融业。（记者 张珊珊）
新华社贵阳９月１７日电（记者王新明）国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、带动社会就业３０万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站５９个、高技能人才培训基地５７个、博士后科研流动（工作）站４３个。同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。２０１６年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到１００８家，拥有众创空间等４００多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业８００多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。２０１２至２０１６年，贵州省高层次人才由７．７７万人增加到１５．６万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由２７５１人增加到５０３１人。统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、国家级众创空间２０个、国家级特色产业基地１２个，带动大学生创业２万人以上，带动社会就业３０万人以上。
　　新华社贵阳９月１７日电（记者王新明）国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、带动社会就业３０万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站５９个、高技能人才培训基地５７个、博士后科研流动（工作）站４３个。　　同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。２０１６年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到１００８家，拥有众创空间等４００多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业８００多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。　　此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。２０１２至２０１６年，贵州省高层次人才由７．７７万人增加到１５．６万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由２７５１人增加到５０３１人。　　统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、国家级众创空间２０个、国家级特色产业基地１２个，带动大学生创业２万人以上，带动社会就业３０万人以上。
"图集　　新华社贵阳９月１７日电（记者王新明）国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、带动社会就业３０万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站５９个、高技能人才培训基地５７个、博士后科研流动（工作）站４３个。　　同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。２０１６年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到１００８家，拥有众创空间等４００多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业８００多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。　　此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。２０１２至２０１６年，贵州省高层次人才由７．７７万人增加到１５．６万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由２７５１人增加到５０３１人。　　统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、国家级众创空间２０个、国家级特色产业基地１２个，带动大学生创业２万人以上，带动社会就业３０万人以上。  +1【纠错】
责任编辑：杨婷"
　　新华社贵阳９月１７日电（记者王新明）国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、带动社会就业３０万人以上……全国首个大数据综合试验区贵州，全力打造以大数据为引领的“双创”示范基地，创业创新渠道不断拓宽、机制不断完善、环境不断优化。　　记者从贵州省发改委了解到，近年来，贵州省加速推进“双创”平台高起点集聚发展，开工建设华为七星湖数据存储中心、腾讯贵安七星绿色数据中心等一批重大项目，并建立院士工作站５９个、高技能人才培训基地５７个、博士后科研流动（工作）站４３个。　　同时，重点推动大数据、互联网技术与三次产业融合发展，不断衍生新业态、新产品，形成并固化新经济发展“技术创新—平台孵化—企业成长”模式。２０１６年，重点实验室、工程技术研究中心等创新平台达到１００８家，拥有众创空间等４００多家。大数据核心业态、关联业态、衍生业态企业８００多家，一大批具有较强竞争力的大数据企业落户贵州，全产业链创新体系加速形成。　　此外，搭建聚才用才平台、加速人才聚集。２０１２至２０１６年，贵州省高层次人才由７．７７万人增加到１５．６万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由２７５１人增加到５０３１人。　　统计数据显示，目前，贵州省拥有国家级创业孵化示范基地２个、国家级孵化器４个、国家级众创空间２０个、国家级特色产业基地１２个，带动大学生创业２万人以上，带动社会就业３０万人以上。                                                     进入【新浪财经股吧】讨论
"

楚天都市报讯 图为：企业面试学生楚天都市报讯（记者郭会桥 通讯员陈冲）这两天，中船工业集团、招商局工业集团等近10家“国字号”企业来到武汉船舶职业技术学院招聘。开学不到两周，前来该校招聘的企业已达到20家，其中船舶类企业15家。据了解，今年前来武汉船舶职业技术学院招聘的船舶类企业数量和岗位较去年同期增加，其中机械设计制造、机电一体化、船舶工程、轮机工程等专业的需求量大。专业对口强、技能实操性占优的高职生就业前景看好，起薪近5000元。昨日，在上海一家船业公司工作的该校毕业生周峰带队回母校招聘，该公司是开学以来前来该校招聘的第15家船舶类企业。“我是2014年入职上海华润大东船务工程有限公司的，见习期工资3000余元，通过两年努力，已经担任厂里涂装车间主管，月薪接近万元了。”周峰介绍，公司今年上半年订单量明显增多，此次回母校主要招聘船舶、机械、机电等相关专业毕业生。据介绍，央企中船重工昨日已来该校招聘，中船工业今日抵达，预计年内将有40余家科研院所和船企前来该校招聘。“今年我们公司新进员工实习期就能拿到4600元左右，这还是扣除了五险一金的。”招商局工业集团人力资源部经理助理詹华锋介绍，今年该公司大专学历招聘计划有120余个，在武汉船院招聘会现场，近300名毕业生积极应聘，最终61人成功拿到offer(录取通知书)。昨日，记者在该校招聘会现场看到，偌大的多功能厅，台上招聘企业正在播放企业宣传片，台下坐满了手拿履历的应届毕业生，门外挤满了低年级前来“凑热闹”的学生。机械设计专业三年级学生邓修国告诉记者，工科类毕业生岗位机会多，收入也还不错，他现在还不急，想再比较后做出就业选择。武汉船舶职院招生就业处处长吕金华表示，目前来看，今年该校平均每名毕业生都有两三个岗位供选择，专业好一点的，如机械设计制造、机电一体化等面临的就业选择更多。他预计，今年来校招聘的船舶类企业数量和岗位较去年增长三成。除了船舶类企业需求数量有所增加，机械、机电、电气等专业毕业生也大受青睐，如重庆潍柴发动机有限公司、湖北久之洋红外系统股份有限公司（中国船舶重工集团公司旗下企业）、武汉中车长客轨道车辆有限公司（中车集团旗下企业）、武汉华工激光工程有限责任公司等知名企业来校招聘也比往年更早。"
时评：“新实体经济”释放出的就业新空间2017-09-17 11:13:36         来源：南通网□何勇15日上午，在人社部与山东省政府主办的全国创业就业服务展示交流会上，阿里巴巴作为互联网企业的代表，以其在推动创业、创造就业方面的巨大成绩，得到了社会关注。（9月15日《环球网》）近年来，社会上始终有这样一种声音：淘宝毁掉了实体店，砸掉了别人的饭碗。近段时间以来，社会上又传出了人工智能挤掉了普通老百姓的就业的奇谈怪论，甚至有一些著名的企业家也不时拿出这类观点博眼球。但阿里巴巴平台仅零售一块直接间接支持和带动的就业人数就超过了3300万，涌现了一大批创业、就业成功的典型。这无疑是用实实在在的就成绩，有力的回应了一些人对淘宝、人工智能以及“新实体经济”的怀疑，也狠狠扇了淘宝砸掉别人饭碗论调一记响亮的耳光。众所周知，就业是民生之本，也是经济发展最基本的支撑。做好就业创业工作，直接关系到千家万户的生活，事关经济发展和民生改善，事关社会和谐稳定大局。在经济新常态的今天，经济增长速度放缓，加上调结构、转方式的加快，传统行业、传统企业的就业需求有所萎缩，就连规模以上企业受到市场环境的影响，就业人数也有所减少。但是，在这样一个经济新形势之下，就业不降反增，总体保持稳定，每年城镇新增就业人口达到1300多万人，成为经济新常态下经济社会发展的一大亮点。这背后的灵丹妙药其实就是，以阿里巴巴为代表的中国互联网企业、“新实体经济”不断涌现，激活了民间创新创业的潜力，释放出了广阔的就业新空间，催生了大量的新增就业机会。特别是“新实体经济”吸纳了大量的大学毕业生、年轻人和女性创业就业，中国就业促进会《网络创业就业统计和大学生网络创业就业研究项目报告》报告显示，全国大学生创办的网店带动就业占网络创业就业总数的六成，电商创业成为大学生创业的首选。而且，在网店店主中，超过一半是女性。事实上以阿里巴巴为代表的“新实体经济”，已经成为让年轻人有事干、有奔头的重要就业平台。这其实为国家和社会稳定创业就业提供了一条新思路，那就是大力发展和壮大“新实体经济”，延伸就业链条，创造更多的就业岗位，增加社会就业需求，增进社会和谐稳定。总而言之，实践和就业成绩已经充分证明，以阿里巴巴为代表的中国“新实体经济”、新经济模式的快速发展，不仅在调整经济结构、培育经济增长新动能方面发挥了重要作用，而且在创造就业机会方面发挥了重要功能。因此，传统实体经济经营者对“新实体经济”要一些包容和理解，少一些质疑和批评。[责任编辑：  季肖寒  ]一键分享至
&shy;　　中国台湾网9月15日讯（记者 王亚静）九月，又一个火热开学季的来临刷爆了朋友圈。全国各地的学生们陆陆续续走进了校园，其中，也不乏来自海峡对岸的台湾学生。一群散发着青春活力的年轻人，背起行囊，来到了大陆。&shy;　　随着大陆不断打开台湾学生到大陆就读的方便之门，近年来，越来越多的台生选择到大陆高校就读。据中新社消息，截至2012年1月，到大陆就读的台湾学生累计达到3万多人。截至2015年10月，正在大陆就读的台湾学生总数为10536人，比2014年增加562人。&shy;　　2016年10月12日，教育部、财政部等六部门联合发布了《普通高校招收和培养香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区学生的规定》的通知（以下简称通知）。通知里规定了台生在大陆就读的多项优惠政策，涉及到招生、住宿、奖学金、医疗等多方面。台生在大陆就读的学习、生活将无"后顾之忧"。&shy;　　四种入学方法供台生选择&shy;　　通知表明，目前台湾学生赴大读书已经有四种方法可供选择，台生可以根据自己的情况选择最适合的方法。并且教育部考试中心公布了新的港澳台侨学生联招考试大纲，使考试内容更科学。&shy;　　第一，参加大陆统一高考、研究生考试合格；&shy;　　第二，参加台湾地区学科能力测试（以下简称学测）达到同等高校入学标准。今年，教育部进一步放宽了台湾高中毕业生凭学测成绩申请大陆高校的标准，自2017年10月1日起，具有在台湾居住的有效身份证明和《台湾居民往来大陆通行证》的台湾学生，学测成绩达到均标级以上即可申请大陆高校；&shy;　　第三，未达到本科录取条件但经过一定阶段培养可以达到入学要求的台生，高校可以按相关要求招收为预科生。预科生学习满一年经学校审核合格后，可转为本科生；&shy;　　第四，已获得大专以上学历或在大陆以外的大学就读本科专业的台生，可向大陆高校申请插入就读与原所学专业相同或相近的本科课程，试读一年。试用期满，经所在学校审核合格，可转为正式本科生，并升入高一年级就读。&shy;　　台生与大陆学生享有同等教育、医疗条件&shy;　　在大陆就读的台生在生活和学业方面也得到了有力保障。根据通知，台湾学生与大陆学生享有同等的教育资源、住宿条件。此外，高校还会根据台生学力情况和心里、文化特点，开设特色课程，有针对性度组织和开展教学工作。台生的政治课和军训课学分可由其他国情类课程学分替代。&shy;　　在大陆就读的台湾学生与大陆学生享有同样的医疗保险。台生不需要为"看病"发愁。通知规定，在大陆就读的台湾学生与大陆学生享有同等医疗保障政策，可参加高校所在地城镇居民医疗保险并享受有关待遇。&shy;　　优秀台生可申请"台湾学生奖学金"&shy;　　为鼓励台生勤奋学习，努力进取，财政部和教育部联合设立了"台湾学生奖学金"。奖学金分为本科生、硕士研究生、博士研究生三种。本科生奖学金一、二、三等奖分别为4000元，3000元，2000元；硕士研究生为6000元，4000元，3000元；博士研究生为8000元，6000元，4000元。&shy;　　国台办新闻发言人马晓光在2017年6月14日的新闻发布会上表示，在此奖学金基础上，财政部、教育部正在研究为在大陆就读的台湾学生增设具有较高荣誉性质的奖项，拟从2017年秋季学期起正式实施。&shy;　　高校为台生注册学籍、管理档案&shy;　　为解决台生毕业后留在大陆工作时的档案管理和使用问题，教育部也发布了相关规定。高校会为在大陆就读的台生注册学籍、建立档案，并在毕业时颁布毕业证书（结业证书、肄业证书）或者写实性学业证明，为符合学位授予条件的台湾学生颁发学位证书。&shy;　　据悉，为做好在大陆高校就读的台湾应届毕业生就业服务工作，教育部正在研究相关政策，对于有意愿在大陆就业、符合条件的大陆高校应届毕业生，将为他们发放《就业协议书》，签发《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》或《全国毕业研究生就业报到证》，进一步为在大陆就读的台湾学生毕业就业提供政策上的便利。&shy;　　据海峡两岸招生服务中心公布数据，2016年，台湾地区承认大陆155所高校本科以上的学历。因而，在大陆就读的台生毕业后，无论选择留在大陆就业还是回到台湾，将不再存在"障碍"。（完）责任编辑：苏仕颖
"
　　9月16日，玉溪双创中心启迪众创园开园仪式在玉溪高新区举行，揭开了玉溪双创活动周的序幕。　　玉溪双创中心启迪众创园开园是玉溪市委市政府、玉溪市高新区管委会与启迪控股合作共建的大型综合性科技众创园区，玉溪双创中心启迪众创园将通过清华启迪控股与玉溪高新区在科技园区、科技金融和科技实业等领域开展深层次合作，致力于打造全国最大单体众创园。　　玉溪双创中心启迪众创园位于玉溪市高新区腾龙路， 1号楼为玉溪启迪K栈，主要服务于初创企业，帮助初创企业成长孵化。2、3、4、5号楼主要服务于成熟型企业。该园区以文化创意、电子商务、教育、大数据培训、科技智能制造、科技研发为主要产业导向，通过政府招商、本地创新创业团队挖掘、清华控股、启迪控股等内部体系产业导入等方式，实现不同类型企业的成长与发展。
　　据了解，玉溪双创中心启迪众创园建筑面积5万平方米，预计10年左右的时间引入企业或创业团队1000户，带动就业2.4万人，拉动投资100亿元。　　目前，云南启迪已先后在昆明、曲靖、楚雄建立了众创空间，其中，位于昆明的云大启迪K栈众创空间，目前累计孵化创业项目260余个，在孵创业项目170余个，累计带动就业人数约3000人；先后获得了国家级众创空间、全国大学生创业示范园、省级众创空间等15项荣誉称号。　　开园当天，已经有50个创业团队入驻园区，玉溪市政府与14家合作单位签订17个项目合作协议。（完）（韩海阔 陈露 张楠）"
本报讯（记者王芳）由市人力资源和社会保障局主办的“2017·第四届珠海市大学生创业大赛”将于18日正式启动报名。据了解，大赛将分成计划组和实践组两个组别进行比赛，10月中旬开启初赛，11中旬进行总决赛，分获两个组别金奖的团队，政府将给予5万元和10万元的创业资助。本届大赛以“青春激昂，梦想飞扬”为主题，旨在激发大学生的创业热情，弘扬创业精神，挖掘和培育创业团队，营造良好创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。市人社局相关负责人表示，本次大赛不仅将为大学生创业者提供投融资支持，还将为大学生搭建与专业人士学习交流的平台，打开大学生创业者获取资源的渠道。据了解，创业计划组将设立金奖2名，各资助5万元；银奖3名，各资助3万元；铜奖5名，各资助1万元。创业实践组设立金奖2名，各资助10万元；银奖3名，各资助8万元；铜奖5名，各资助5万元。
　　欢迎光临白金岛官网！白金岛官网官方网站。为了方便您下次游戏,请直接复制网址★Www.Ty777.Com★在浏览器中打开并收藏（Ctrl+D）！添运娱乐保证所有进来的玩家拿到每分钱!!!　　大众将推纯电动汽车CUVe白金岛官网，，由于未经过电业局供电，电表计费标准均为核准。而购房合同写的是交房都要满足市政供水、供电。这种情况我们该怎么办？遇到这样的事情，想必谁也不好受。水质不合格，居民的日常用水安全就受到了危害，而电力问题则直接影响了居民平！　　漫漫长夜By孤岛上眺望7.5优胜劣汰，物竞天择。　　白金岛官网沙黄花机场旅客吞吐量率先在中部地区突破2000万人次，达2129.67万人次，在民航机场吞吐量排名中居13位，高于武汉、郑州，位居中部机场第一。今年机场二跑道投入使用后，机场硬件设备将进一步完善，黄花机场将力争完成旅客吞吐量2350万人次，力保中部第一。而引进安检人脸识别系统，不仅能为给旅客营造更安全、便捷的乘机体验，还将增强机场安全保障能力。(来源：华声在线)王祯山地单车赛第二金　　冒着38摄氏度的高温，来自甘肃的王祯16；情节严重的，吊销其取水许可证。两位网友所爆料的相关行为，已经构成违法事实。业主们应当准备购房时开发商所提供的交房标准、违法行为的相关证据等，到当地相关部门进行举报。提醒大家，如果开发商在　　记者从厦门市部分银行和房产中介获悉，自今年5月起，厦门首套房贷款利率持续收紧，多家银行将原先的首套房购房者九折的优惠利率上调至九五折。6月以来，厦门市个别银行甚至将首套房房贷利率上调了10％。记者500左右。目前他在离公司20分钟路程的一个小区租房住，月租1400，这在深圳算得上是极低的房租了，但环境也可想而知。刨去每月开销，老唐能存下来3000左右。3000块钱在郑州勉强能还每月的月供，而在首付动辄都百吐槽 房产爆料台专爆不平事将你的“爆料”填下到以下内容框内，我们会尽快将内容整理发布！网友“新佳苑的小蚂蚁”发来爆料周口市新佳苑小区于2016年4月份交房。承诺小区使用的是双回路电业局直供电。交房时开发商未　　验收又应当具备下列条件：（一）完成建设工程设计和合同约定的各项内容；（二）有完整的技术档案和施工管理资料；（三）有工程使用的主要建筑材料、建筑构配件和设备的进场试验报告；（四）有勘察、设计、施工、工程监理等单位分别签署的质量合格文件；（　　06-30泰亚史诗角色扮演先锋限号不删档测试领号　　　不良率基本上低于0.5%的房贷无疑是一块“香馍馍”。此外，商业银行发放一笔个人住房贷款，可以带来源源不断、持续20年以上的稳定现金流。加之房贷业务有利于巩固银行与客户的长期合作关系，发展储蓄、信用卡、理财、结白金岛官网官网，　　白金岛官网填地上开出一新马路，命名“宝灵海滨”。工程计划提上“定例局”（后来的立法局），要求通过并立即实施，却大出意外遭到否决。　　最大的反对者是以颠地为首的英商，这群英商财雄势大，认为填　　因此决定在2017年全县公益林补贴发放时一起补发2016年度三道坑镇原五郎溪乡的公益林补贴。现2017年全县公益林补贴与补发2016年度三道坑镇原五郎溪乡公益林补贴资料已送到县财政局，正在输机发放之中。网友“表示，经过会议讨论此次借款已撤销，有银行表示愿意帮助律协购房渡过难关。“这次事件中我们的确有不妥的地方，没有充分考虑全体律师的意见，没有预见到可能出现的问题，也欢迎律师对我们继续　　首曝大话西游最全coser团集结高颜值同人秀抢先看　　白金岛官网　　务。紧接着，部分主流媒体也开始散布“恐慌”。如“房贷现状：要么贵要么等”、“楼市大消息！全国有20家银行停止房贷”等新闻在各大媒体网站上广泛流传。一时间，房贷又成为大家关注的焦点。有网友无奈地表示：“买不起房愿提出申请、村民委员会民主评议及公示、乡（镇）人民政府审核及公示、县级审批及公示、签订协议和档案信息录入和进度报告。补助资金标准根据农户类型确定（一般农户、贫困户　　　　最好是三室两厅，110平左右。这样周末可以和父母一起住，在那边度假，上班时间再住回三环内的家，上班也比较方便。而对于何时买，小编还没有明确打算。总结经过对身边人的了解，以及对一些应届毕业生的调查发现，现在的九零后大部分买房是为了改善白金岛官网失误等问题，万的深圳，这点钱是杯水车薪。他曾告诉我，自己的理想就是能在深圳买套100多平三室两厅的房子。因为父母生活在兰州，那里环境不好，想把父母接过来。同时老唐的女友在北京开教育机构房。但其实大多90后对房子还是有很大的期望的。作为90后的小编我，接下来就用亲身经历告诉你，现在的90后，想买房吗？想买什么样的房？想立足深圳，即使卖了房子也不够首付老唐，兰州人，现在在深圳做销售，每月收入不固定，6水，一到节假日就会自驾游。所以小编想买一套环境较好的房子...
    8月23日结束的“创响江苏”大学生创业大赛淮安选拔赛，是这个夏天淮安城里最旺的一把“火”。经过两个月的激烈角逐，最终决出2017年度十大创业标兵和十佳创业项目，杨大伟等3名标兵和“靠边站-共享车位”等5个项目赢得参加省赛的资格。    8月30日，第十二届台商论坛举行签约会，淮安市新引进台资项目共35个，总投资17.6亿美元，协议台资6.2亿美元，其中先进制造业项目25个，占比71.4%；总投资1亿美元以上的项目6个，占比17.1%。这意味着淮台两地合作进入前所未有的加速期。    以富民为导向、以创造美好幸福生活为目标的淮安激情持续燃烧，“富民”“兴淮”，“壮丽东南第一州”正在振翅腾飞。    拓展品牌富矿：提升富民新目标    培育一个品牌，带动一个产业，富裕一方百姓。    盱眙县的龙虾产业规模早已突破百亿大关，年直接收入超70亿元，带动相关产业收入50亿元。每8个盱眙人就有1人从事龙虾产业，不仅涌现出一批千万元“虾豪”、百万元“虾王”，更有超10万农民走上脱贫致富路。    实力雄厚的产业是富民最根本和有力的支撑，盱眙龙虾的成功范本，催促着淮安人再接再厉：不久的将来，以高端和先进制造、新一代信息技术、创意创业、健康养老、现代农业等七类产业为特色、宜业宜居宜游的小镇将星罗棋布，政府将从土地、财政、投融资等三方面予以大力支持。    富民，首先要富口袋。前不久召开的淮安市委七届五次全会提出“三个高于、两个突破、一个达到”的富民目标，即确保城乡居民收入增幅高于地区生产总值增幅、高于全省城乡居民收入增幅，农村居民收入增幅高于城镇居民收入增幅；确保到2020年城乡居民年收入比2010年翻一番，城镇居民年收入突破4万元，农村居民年收入突破2万元；确保到2020年建档立卡农村低收入人口年收入达到6000元以上。    淮安市委书记姚晓东坦承，淮安群众的现实富裕度还不高，去年淮安市城乡居民收入对比全省平均水平还有差距。    8月25日，国家工商总局在盱眙县召开全国地理标志商标精准扶贫经验交流会。淮安将地理标志商标打造成引领淮安农民脱贫致富的“产业助推器”，116件地理标志商标无一不是富裕一方的“聚宝盆”、拉动一方发展的“摇钱树”。在盱眙龙虾、施河教具等已成气候的产业之外，盐化新材料、凹土、“淮安大米”、“淮安红椒”、“洪泽湖螃蟹”以及多个县区的全域旅游，都成为亟待深入开掘的产业“富矿”。    激励四支主力：燃旺创业这团火    85后王伟伟是个农民家庭出身的年轻女孩，本科毕业后，只用五六年就打造出“一只羊”的产业链。她创办的淮安市宏伟牧业有限公司和洪泽县民创养羊专业合作社，带动农户1000多户，为家乡农民增收500多万元。    去年，王伟伟的“安牧羊奶”销售收入达5300万元，今年春节她的“洪泽湖羊”礼盒卖出1万盒。她正全力打造三河镇赵集村“湖羊村”和富有观光旅游特色的塘西村“奶羊村”，从养殖到精加工再到旅游业，实现一、二、三产融合发展。    一个人的创业梦可以点燃一群人的致富梦，创业增收是富民最大的潜力。这些年，淮安市委、市政府持续推进“全民创业、淮商崛起”行动，创业氛围越来越浓郁，创业环境越来越成熟。淮安市委七届五次全会明确提出，重点培育四支创业主力军：最富活力的潜在群体大学毕业生、规模庞大的实力群体返乡人员、带动农民致富的关键群体农村党员干部、促进产学研合作的优势群体科研人员。    这是创业者最好的时代，四大群体的先行者已经出发。清江浦区90后大学毕业生陈凯创办焦点车业有限公司，在淮安率先推出共享电动汽车；淮安区仇桥镇南涧村村民李治淮回乡，投资建设恩赐山庄生态旅游度假村，年接待游客近10万人次；淮阴区刘老庄村党总支书记朱林和村两委干部带领村民发展食用菌、建筑等产业，带动村里劳动力全部就业，村集体经济从负债7.8万元变为年盈利近300万元，农民人均年纯收入达1.7万元；淮阴工学院教授章慧创办淮安网思科技有限公司，开发“四品一械”远程信息化综合管理系统，技术转让费达400多万元，每年为药监部门节省开支100万元以上。    针对不同群体的特点和需求，淮安出台相应的扶持激励措施。“淮安人的血液里流淌着创业基因，我们要做的就是充分激活它。”淮安市代市长蔡丽新说。    谋划“三十六计”：做好共享这桌餐    里运河文化长廊清江浦段最近建成开放，成为淮安人怀古惜今消暑休闲的一大佳处，千年古运河终于还给淮安人。    民生工作永无止歇，淮安人咬紧“惠民”二字，一件接着一件办、一年接着一年干，惠民“三十六计”有计划、有节奏，推动富民取得大突破、见到大成效：以“学在淮安”品牌建设为抓手，让每个孩子都能平等受到良好教育；落实综合医改试点任务，为群众提供全方位、全周期的卫生和健康服务；加快发展养老服务业，构建多层次养老服务体系；巩...
"
图为：企业面试学生原标题：武汉一职校船舶类专业毕业生走俏 刚开学15家企业就轮番来招人楚天都市报讯 （记者 郭会桥 通讯员 陈冲）这两天，中船工业集团、招商局工业集团等近10家“国字号”企业来到武汉某职校招聘。开学不到两周，前来该校招聘的企业已达到20家，其中船舶类企业15家。据了解，今年前来该校招聘的船舶类企业数量和岗位较去年同期增加，其中机械设计制造、机电一体化、船舶工程、轮机工程等专业的需求量大。专业对口强、技能实操性占优的高职生就业前景看好，起薪近5000元。昨日，在上海一家船业公司工作的该校毕业生周峰带队回母校招聘，该公司是开学以来前来该校招聘的第15家船舶类企业。“我是2014年入职上海华润大东船务工程有限公司的，见习期工资3000余元，通过两年努力，已经担任厂里涂装车间主管，月薪接近万元了。”周峰介绍，公司今年上半年订单量明显增多，此次回母校主要招聘船舶、机械、机电等相关专业毕业生。据介绍，央企中船重工昨日已来该校招聘，中船工业今日抵达，预计年内将有40余家科研院所和船企前来该校招聘。“今年我们公司新进员工实习期就能拿到4600元左右，这还是扣除了五险一金的。”招商局工业集团人力资源部经理助理詹华锋介绍，今年该公司大专学历招聘计划有120余个，在招聘会现场，近300名毕业生积极应聘，最终61人成功拿到offer(录取通知书)。昨日，记者在该校招聘会现场看到，偌大的多功能厅，台上招聘企业正在播放企业宣传片，台下坐满了手拿履历的应届毕业生，门外挤满了低年级前来“凑热闹”的学生。机械设计专业三年级学生邓修国告诉记者，工科类毕业生岗位机会多，收入也还不错，他现在还不急，想再比较后做出就业选择。该校领导表示，目前来看，今年该校平均每名毕业生都有两三个岗位供选择，专业好一点的，如机械设计制造、机电一体化等面临的就业选择更多。他预计，今年来校招聘的船舶类企业数量和岗位较去年增长三成。除了船舶类企业需求数量有所增加，机械、机电、电气等专业毕业生也大受青睐，如重庆潍柴发动机有限公司、湖北久之洋红外系统股份有限公司（中国船舶重工集团公司旗下企业）、武汉中车长客轨道车辆有限公司（中车集团旗下企业）、武汉华工激光工程有限责任公司等知名企业来校招聘也比往年更早。
"
"佛山一批机关事业单位招聘快来看看有没有你心水的岗位！　　招聘导读　　①机关事业单位：佛山出入境检验检疫局、禅城区法制办公室、佛山市公安局南海分局、南海区妇女联合会、南海区桂城城市管理局、西樵镇人民政府、广东金融高新技术服务区发展促进局、狮山镇人民政府　　②选调：佛山市农业局、佛山市委保健委员会办公室、佛山市人民防空办公室、佛山市人力资源和社会保障局　　③医院：佛山市第一人民医院、佛山市第五人民医院　　④学校：佛山职业技术学院、佛山科学技术学院、石湾青少年宫、华英学校、惠景中学、禅城实验高中、容桂实验学校、容桂兴华中学、东平小学、乐从小学、佛山市第五小学、石湾第一小学、佛山市第六小学、禅城区明珠幼儿园、梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园等　　机关事业单位禅城区法制办公室　　因工作需要，佛山市禅城区法制办公室现面向社会公开招聘5名合同制工作人员。　　一、招聘岗位　　综合法规科、行政复议与执法监督科合同制工作人员共 5名 。　　二、招聘要求
三、报名方法　　报名时间：　　2017年9月12日至10月15日，上午9:00-11:30，下午14:30 -17:00。　　报名材料：　　《佛山市禅城区法制办公室招聘合同制工作人员报名表》、身份证复印件、符合报名要求的材料，可另附本人其他材料。　　报名方式：可现场报名，或以电子邮件将上述材料发至佛山市禅城区法制办公室邮箱。　　咨询电话：0757-83031099，电子邮箱：fzj@chancheng.gov.cn。　　地址：广东省佛山市禅城区岭南大道北80号1号楼905室。　　佛山市公安局南海分局　　一、招聘岗位及要求

　　　　二、招聘要求　　（一）报考人员必须具备下列条件：　　1、拥护中国共产党的领导，热爱祖国，思想品行良好；　　2、遵纪守法、仪容端正；　　3、身体健康，体检合格，辅员矫正视力5.0以上，辅警单侧裸眼视力4.5以上；　　4、符合招聘职位专业要求。　　三、报名方式　　时间：2017年9月19日至9月20日，上午9时至11时30分，下午14时30分至17时。　　地点：南海区桂城南桂东路36号南海公安分局。　　提供资料（原件和复印件，复印件用A4纸复印）：　　（1）填写《报名登记表》一式一份（附件2）；　　（2）身份证（正反面），户口簿（首页和个人页）；　　（3）学历证、学位证、专业技术资格证；　　（4）退伍证、表彰奖励证书（证明）；　　（5）佛山市内治安队员或其他警务辅助人员工作证明，内容包括：入职公安工作时间、工作岗位、日常工作表现、单位是否同意报考等；　　（6）近期小一寸免冠彩色相片4张。　　　　南海区妇女联合会　　一、招聘岗位　　公开招聘机关事业单位辅助工作人员1名　　二、招聘要求
　　（点击查看大图）　　三、报名方式　　报名时间：2017年9月11日至2017年9月22日（工作日上午8:30—12:00，下午2:00—5:30）。　　报名地点：佛山市南海区桂城街道天佑三路1号南海区妇联办公楼3楼303室。联系人：黄小姐，联系电话：86229112。　　报名所需材料：《佛山市南海区招聘机关事业单位辅助工作人员报名登记表》（附件2）一式两份，携带本人身份证、户口簿、学历学位证、专业技术资格证书（所有证件均要求原件和复印件）及有关工作经历证明等材料。本人近期免冠一寸彩色照片3张（背面签名）及有关工作经历证明等材料。　　西樵镇人民政府　　一、招聘岗位



　　注明：每人限报一个岗位，报考者对所填写的报名资料真实性负一切责任，凡弄虚作假的一经发现取消资格。　　二、招聘要求　　1、思想素质好，拥护党的基本路线，有较强的事业心，作风正派，遵纪守法。　　2、身体健康，五官端正，性格活跃，有一定的组织协调能力、应变 能力、语言表达能力。　　3、需具备一定的写作能力。　　4、会听、讲流利的普通话、粤语。　　5、年龄35周岁及以下，年龄计算以2017年7月31日为基准日。　　三、报名办法　　报名时间：延长至9月18日，上午8:30-12:00，下午2:30-5:30，节假日除外。　　报名地点：西樵镇登山大道3号一号楼三楼组织工作办公室，联系电话：0757-86886247。不接受网上报名，可委托现场报名。　　1、《西樵镇镇属单位聘用人员报名表》一份；　　2、身份证原件与复印件1张；　　3、户口簿原件与复印件1张（户主及本人页）　　4、学历证、学位证原件与复印件各1张；　　5、近期彩色免冠小一寸相片2张；　　6、计划生育证明（录用前提供）；　　7、退伍军人需提供退伍证原件及复印件1张；　　8、有驾照要求的需提供驾驶证原件及复印件1张；　　9、其他相关资料原件及复印件（如从业资格证、职称证书等）。　　所有资料原件经现场审核后交回个人，不予收取。　　广东金融..."
　　9月15日，云南省2018届高职类毕业生双向选择洽谈会在云南开放大学举行。活动由云南省教育厅主办。　　本届校园双选会的与会单位近500家，行业涵盖装备制造类，生物、制药、食品类，酒店、旅游类，商贸、科技、管理、营销类，传媒、信息、通信类，建筑、房产类等，与去年相比实现翻倍。此外，省外企业由去年的十余家增加到49家，占比从2.5%增加至10%。　　参加本届双选会的云南开放大学毕业生人数约2000人。各企业的招聘岗位数达14300个，每个毕业生对应的需求数达7个以上。值得一提的是，活动现场还设置了企业HR简历门诊，邀请企业人力资源部经理坐诊，为毕业生答疑解惑。　　据了解，早在2015年，云南开放大学就实现了创新创业课程的全覆盖。所有专业均把《大学生创业基础》作为必修课，安排32个学时，给予2个学分，此外，学校还结合专业广泛开展了创新创业大赛和各类竞赛。据第三方跟踪调查显示，学校2016届毕业生毕业一年后的创业率达5.6%，高出全国平均水平1.7个百分点。
　　天津北方网讯： 智联招聘发布的大学生就业创业报告显示，目前津城应届毕业生签约就业率已达七成，还有部分应届毕业生正在办理签约和就业手续，预计2017届毕业生就业率将达九成以上。　　收入逐年递增　　从大学生毕业半年后的收入水平来看，2014届月收入为3487元，2015届月收入为3726元，2016届月收入达到3988元。今年，从目前签约水平来看，大学生月收入已超过4000元。　　从专业来看，互联网开发及应用月收入最高，达到5679元；计算机与数据处理位列第二，月收入5636元；房地产经营月薪位列第三，月收入达5057元；环保、医学、金融等热门行业的平均薪酬也都超过4600元。　　就业两极分化　　红牌专业：历史学、生物工程、生物技术、音乐表演、美术学等专业失业量较大，为就业率、薪资和就业满意度综合较低的专业。其中，音乐表演和美术学连续3年成为“红牌专业”。　　绿牌专业：是指失业量较小，就业率、薪资和就业满意度综合较高的专业。包括信息安全、数字媒体艺术、电气工程及其自动化、广告等。其中，软件工程、网络工程以及通信工程连续3年成为“绿牌专业”。　　创业比例增加　　大学生自主创业比例逐年递增。其中，2014届为2.9%、2015届为3%、2016届为3%，2017届达到6.3%。　　选择创业的大学生更青睐教育产业和零售商业。其中，21.1%选择教育业，11.3%选择零售商业，9.8%为媒体、信息及通信行业，7%为艺术娱乐和休闲业，6.3%为金融业。（“津云”—北方网编辑侯静）
"点击加入广西银行考试秋招1群569468035 
2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-面授2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-网校根据人力资源和社会保障部关于接收2017年高校毕业生工作有关要求，经过报名、资审、笔试、面试、体检和政审等程序，确定胡瑾熠等74名毕业生为中国农业发展银行(含北京市分行)录用人员，现予以公示。公示期间如有问题，请向我们反映。公示时间：2017年9月15日至2017年9月21日(共7天)监督邮箱：zhaopin@adbc.com.cn;gxbys@mohrss.gov.cn联系地址：北京市西城区月坛北街甲2号邮政编码：100045附件：中国农业发展银行2017年度接收毕业生情况公示
中国农业发展银行人力资源部2017年9月14日相关推荐>>>2018银行秋季校园招聘公告汇总2017广西银行招聘信息9月份汇总更多广西银行招聘考试信息请访问广西银行招聘网（微信：gxyhxys）微博@广西中公金融人。"
"


数百个光影璀璨的LED动能球打开梦想之旅，比奥运会卷轴画惊艳百倍的“经开双创地图”首次亮相，会说陕西话的未来感机器人够萌够新潮，3D打印西安创业大街沙盘、24小时无人超市、西北首家3D打印拉花咖啡机受青睐……昨日，2017全国大众创业万众创新活动周西安会场在西安经开区隆重启幕，发出了“打造大西安万亿工业走廊，创建国家双创示范基地倡议”。当日，西部首个城市创业综合体“西安创业大街”炫酷开街，赢得万众瞩目，“黑科技”震撼来袭，创业创新大咖云集，266件创新成果项目精彩展示，为大西安奉上了一场别开生面的创新科技盛宴，“24小时创业不打烊”的“城市创业综合体”让大西安的创业创新热潮再次沸腾，经开区也成为大西安创业创新的新高地。最新潮够炫酷“黑科技”燃爆2017西安双创周在一片LED升降光球的光影变幻中，一条照亮创业者的梦想之路正式开启，在“声、光、影”完美结合中，在人工智能的炫酷交互中，“西安创业大街”双创魅力尽显，活力迸发，经开区不仅用创新科技点亮了2017全国大众创业万众创新活动周西安会场，更掀起了大西安的创业创新热潮。走在超5万平方米的“西安创业大街”街区内，随处都能感触到最新潮，够炫酷，随处弥漫着年轻时尚的创业气息，走进西安首家24小时无人便利店“缤果盒子”，掏出手机轻松一扫，就可以轻松购物；可以和身高1米28、体重60公斤、精通28种方言的明星机器人“明星”闲聊；还可以“变身”钢铁侠，做一回梦寐以求的超级英雄，如果逛累了，点上一杯好喝又“炫”的3D打印拉花咖啡，和创业小伙伴们一起“头脑风暴”。走进7500平方米的创新成果展区内，人工智能、高端装备制造、新能源、新材料、3D打印、AR/VR及部分科研院所、众创空间、战略新兴产业类等266件创业创新成果应有尽有，令人目不暇接。“经开区的西安创业大街让人脑洞大开，在这里感觉触摸到了未来的新奇世界，让我萌生了创业的想法，期待能在这里和创客们一起创造新世界，新未来。”采访中，来自西安电子科技大学的学生激动地说。5分钟创业生态圈让你24小时自由创业“西安创业大街”的魅力不仅体现在他的科技创新实力上，更在于他为创业者打造了一个西部最酷、最高大上、创业创新资源聚集的创业创新服务平台。“在经开区的‘西安创业大街’，年轻的创业者们可以不受时间空间的约束，自由大胆的进行创业创新，因为这里有‘24小时创业不打烊’的创业创新生态圈。”采访中，西安创业大街管理有限公司总经理靖锋告诉记者，“西安创业大街”是一个真正意义上的西部首个城市创业CBD，这里有特色咖啡街区、029广场、双创会客厅、“创翼+”工坊、“梦想+”大厦、“未来+”大厦等6大功能区，还引进了3W Coffice、猪八戒“互联网+”产业共享服务中心、蒜泥空间、天使茶馆、商汤科技、铁狮众创空间、乐博创智空间、ibis等首批十余个重磅双创载体，同时继续引进小米生态链、英特尔开放创新实验室、Plug and Play、万科泊寓等双创服务资源，创客们在可以在“西安创业大街”不仅可以创意办公、进行成果展示、联合实验、投融资对接，还可以休闲娱乐、居住生活等，24小时无人便利店、24小时书店等“5分钟创业生态圈”可以让创客24小时随时进入舒心的创业状态，进行创新研究。西安首个双创会客厅创客“只跑一次”高效创业“西安创业大街”还是全国首个“政府引导，市场化运作”的一站式创业街区，这种模式全国独一。据经开区经济贸易发展局局长南永春介绍，“西安创业大街”由经开区管委会和蒜泥科技、海荣集团共同打造，为了让“西安创业大街”长足发展，完全用市场化方式运转，构建了以“众创空间-企业孵化器-企业加速器-专业园区”为核心的创业孵化生态链，形成具有经开特色的双创聚集区，政府提供全方位的政策支持，一站式服务，为创业者“输血”，帮助创业者自己“造血”，因此，在“西安创业大街”内，打造了西安首个一站式创新创业服务大厅“双创会客厅”，以创业企业共性需求为核心，集聚工商、税务、金融等多个职能于一体，为创业者提供快捷注册、政务服务、大学生创业、创业投融资、第三方专业服务、创新展示、政策咨询和申报等全方位的创业咨询、政务办理等一站式服务，让创业者“只用跑一次”，高效办事、专心创业。“双创会客厅”还创新服务模式，24小时服务不下班，将采用先进的自助设备，创业者可以通过网络提交企业注册资料，审核通过后直接通过“双创会客厅”自助设备打印营业执照。在双创会客厅，所有的创业创新服务都像超市货架上的商品一样，供创业者自由选择和组合。在经开区，创业触手可及， “双创”力量的蓬勃迸发将成为区域发展的强大新引擎，为大西安的发展唱响主旋律。  记者 牛凌"
■文 |肖锋 ？ 《中国新闻周刊》总主笔，趋势研究家朕 已 阅我只想说，5年之间是收入分化，10年之间就是阶层分化了。年轻人首先不要存钱，要存本事、存人脉，没有人脉能做成啥呢？有了能力，人脉自然会来；没有能力，有人脉也会失去，毕竟谁也不会永远帮助一个窝囊废。有报道说，杭州女孩6年花200万留学，回国只拿到2000元底薪。于是网上又发出了“出国无用论”。根据2016中国大学毕业生月薪排行榜，2016届的应届毕业生的实际签约月薪为4765元，其中一半毕业生月薪位于3000-4999元之间。而看到全国大学月薪排行榜TOP10，其中，清华应届毕业生拿到1.48万，上海财大1.37万。你有脾气吗？我不知道这个排行榜怎么调查出来的，这不是给清华作广告，这是哄抬身价拉仇恨，让我这个老清华情何以堪。对照所谓的“清华月薪”，杭州女孩的父母肯定气死。我相信，学霸到哪里都是学霸，学渣到哪里都是学渣。我还相信，学霸跟收入不是完全对应的。0110年差距造成阶层分化最近还有个调查，80后收入多少才算“人生赢家”？据复旦大学最新发布的数据显示，2012年至2016年间，80后的平均个人年收入从5万元涨到了7.8万元。但分化很大，2016年年收入达到TOP1%的年薪标准为50万；TOP10%年薪标准为20万；收入处于中位数的年薪是7.8万，而底部10%的年薪为3万。我只想说，5年之间是收入分化，10年之间就是阶层分化了。这其中有命运、机遇、学历还有人脉，但最关键的还是能力锻造，决定着个人晋级。学历、人脉、能力，哪个更重要？第一，学历和收入有关吗？还是复旦大学80后调查，收入高低与教育水平是正相关关系，即学历越高，收入越高。根据该数据，高中及以下学历Top10%年收入为10万元，大专学历Top10%年收入为15万元，本科学历Top10%年收入为23万，硕士及以上学历Top10%年收入为33万左右。这分明是“读书有用论”嘛！当然，研究生也有loser。这一现象不止是在中国出现，在国外，学历对收入的影响更为明显。根据SAUS数据显示，美国2009年最高学历群体比高中学历群体收入平均高出整整6倍，受教育程度不同，收入有明显差距。第二，人脉和收入有关吗？能力和收入有关吗？任正非最近告诫年轻人：娶媳妇绝不是靠存钱。年轻人挣了钱要投入，投入不是买房，首先是要学习充电。实践很重要，不实践，时间长了就会被淘汰。但是，只有实践没有理论总结，永远就是个工人师傅。一根绳子抓不到鱼，打成一个个的结就成了网。总结就是打结，多打结就结成一张网了。（就是学习-实践-学习，打造自己的知识体系，以应对这个碎片化的世界）老任还说，舍得花钱，才会挣钱。年轻人首先不要存钱，要存本事、存人脉，没有人脉能做成啥呢？但是，你没有本事，光有人脉也白搭。当然理解有人要存钱娶媳妇，不过，有出息是不是更容易一些？我在《个人晋级二十条》与粉丝互动时，提出一个命题：赚钱靠人脉、能力，哪个更重要？我认为，有了能力，人脉自然会来；没有能力，有人脉也会失去，毕竟谁也不会永远帮助一个窝囊废。“拼爹”也不可能拼一辈子。第三，职业素养比具体的职业更重要。什么意思呢？就是你的职业看上去好像很风光或者不好，这都不重要，重要的是你的职业素养。职业素养代表着一种思维方式，就是你的方法论。碰到问题、挫折时，你应该怎样应对、你的态度以及办法，这种方法论比你具体的职业知识、职业技能还要重要。我做个比喻，你所有的知识储备都是弹药库，真正能够把这个弹药库变成子弹打出去的，是那把手枪，这个手枪就是方法论，就是你的思维方式。而这种思维方式，就是那些名牌大学教授的。如果名牌大学不是教你思维方式、方法论，而仅仅是教会了你具体的一门学科知识的话，那这个名牌大学就是不合格的。无论你是“985”、“211”，还是一般的普通大学，或者是大专，从人生长河上看都不重要，它只是给你提供了一个敲门砖。当然，敲门砖有时候也很重要，能把你带入一个快速上升的轨道。但是，之后如果你想取得更好的职业晋级机会，恐怕就要看你的思维方式了。我们的学习是终生的。我本人从小学开始一直到研究生毕业，一共学了十九年。其中，所学的能被用到现在从事的“传媒”这个饭碗的，可能不到10%。就是说，90%都是我毕业以后重新学的——你一毕业又进入了新的一个大学，就是社会大学。我们无时无刻都要不断地去迭代自己的知识结构，不断地进修。无论是读一个研究生，还是读一个MBA，那也是用方法论去梳理知识。所以，一开始是名校或大专不是决定性的，后面的路还很长。BAT里面除了李彦宏是北大毕业的，其他几位大佬，都是一般的普通学校毕业，他们之所以最后能够胜出，是因为他们毕业以后的那股后劲儿，他们不断地在学习。职业规划远比一纸文凭更加重要，读书好不等于挣钱多，走得快不代表走得远。不断提高学习的能力、合理规划自己的工作，才是真正...
"
创业咨询现场。麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。12 3 下一页 尾 页编辑：孙洁"
"肖锋：个人晋级是长跑，学历、人脉、能力，哪个更重要？2017-09-17 08:59        来源:功夫财经                                                  原标题：肖锋：个人晋级是长跑，学历、人脉、能力，哪个更重要？■ 文 | 肖锋 ☞ 《中国新闻周刊》总主笔，趋势研究家我只想说，5年之间是收入分化，10年之间就是阶层分化了。年轻人首先不要存钱，要存本事、存人脉，没有人脉能做成啥呢？有了能力，人脉自然会来；没有能力，有人脉也会失去，毕竟谁也不会永远帮助一个窝囊废。有报道说，杭州女孩6年花200万留学，回国只拿到2000元底薪。于是网上又发出了“出国无用论”。根据2016中国大学毕业生月薪排行榜，2016届的应届毕业生的实际签约月薪为4765元，其中一半毕业生月薪位于3000-4999元之间。而看到全国大学月薪排行榜TOP10，其中，清华应届毕业生拿到1.48万，上海财大1.37万。你有脾气吗？我不知道这个排行榜怎么调查出来的，这不是给清华作广告，这是哄抬身价拉仇恨，让我这个老清华情何以堪。

对照所谓的“清华月薪”，杭州女孩的父母肯定气死。我相信，学霸到哪里都是学霸，学渣到哪里都是学渣。我还相信，学霸跟收入不是完全对应的。0110年差距造成阶层分化最近还有个调查，80后收入多少才算“人生赢家”？据复旦大学最新发布的数据显示，2012年至2016年间，80后的平均个人年收入从5万元涨到了7.8万元。但分化很大，2016年年收入达到TOP1%的年薪标准为50万；TOP10%年薪标准为20万；收入处于中位数的年薪是7.8万，而底部10%的年薪为3万。我只想说，5年之间是收入分化，10年之间就是阶层分化了。这其中有命运、机遇、学历还有人脉，但最关键的还是能力锻造，决定着个人晋级。学历、人脉、能力，哪个更重要？第一，学历和收入有关吗？还是复旦大学80后调查，收入高低与教育水平是正相关关系，即学历越高，收入越高。根据该数据，高中及以下学历Top10%年收入为10万元，大专学历Top10%年收入为15万元，本科学历Top10%年收入为23万，硕士及以上学历Top10%年收入为33万左右。这分明是“读书有用论”嘛！当然，研究生也有loser。这一现象不止是在中国出现，在国外，学历对收入的影响更为明显。根据SAUS数据显示，美国2009年最高学历群体比高中学历群体收入平均高出整整6倍，受教育程度不同，收入有明显差距。
第二，人脉和收入有关吗？能力和收入有关吗？任正非最近告诫年轻人：娶媳妇绝不是靠存钱。年轻人挣了钱要投入，投入不是买房，首先是要学习充电。实践很重要，不实践，时间长了就会被淘汰。但是，只有实践没有理论总结，永远就是个工人师傅。一根绳子抓不到鱼，打成一个个的结就成了网。总结就是打结，多打结就结成一张网了。（就是学习-实践-学习，打造自己的知识体系，以应对这个碎片化的世界）老任还说，舍得花钱，才会挣钱。年轻人首先不要存钱，要存本事、存人脉，没有人脉能做成啥呢？但是，你没有本事，光有人脉也白搭。当然理解有人要存钱娶媳妇，不过，有出息是不是更容易一些？我在《个人晋级二十条》与粉丝互动时，提出一个命题：赚钱靠人脉、能力，哪个更重要？我认为，有了能力，人脉自然会来；没有能力，有人脉也会失去，毕竟谁也不会永远帮助一个窝囊废。“拼爹”也不可能拼一辈子。
第三，职业素养比具体的职业更重要。什么意思呢？就是你的职业看上去好像很风光或者不好，这都不重要，重要的是你的职业素养。职业素养代表着一种思维方式，就是你的方法论。碰到问题、挫折时，你应该怎样应对、你的态度以及办法，这种方法论比你具体的职业知识、职业技能还要重要。我做个比喻，你所有的知识储备都是弹药库，真正能够把这个弹药库变成子弹打出去的，是那把手枪，这个手枪就是方法论，就是你的思维方式。而这种思维方式，就是那些名牌大学教授的。如果名牌大学不是教你思维方式、方法论，而仅仅是教会了你具体的一门学科知识的话，那这个名牌大学就是不合格的。无论你是“985”、“211”，还是一般的普通大学，或者是大专，从人生长河上看都不重要，它只是给你提供了一个敲门砖。当然，敲门砖有时候也很重要，能把你带入一个快速上升的轨道。但是，之后如果你想取得更好的职业晋级机会，恐怕就要看你的思维方式了。我们的学习是终生的。我本人从小学开始一直到研究生毕业，一共学了十九年。其中，所学的能被用到现在从事的“传媒”这个饭碗的，可能不到10%。就是说，90%都是我毕业以后重新学的——你一毕业又进入了新的一个大学，就是社会大学。我们无时无刻都要不断地去迭代自己的知识结构，不断地进修。无论是读一个研究生，还是读一个MBA，那也是用方法论去梳理知识。所以，一开始是名校或大专不是决定性的，后面..."
激发创新创业活力 汇聚创新创业力量Bkz中国藏族网通西藏自治区“双创面对面”论坛成功举办Bkz中国藏族网通中国藏族网通讯 为积极响应“双创”时代号召,加快推进西藏自治区创新驱动发展战略,营造支持大学生创新创业的良好氛围,助力创业学生快速提升成长,近日,2017年西藏自治区大众创业万众创新活动周“双创面对面”论坛在西藏职业技术学院成功举办。Bkz中国藏族网通论坛中,动物科学技术学院院长程晓盈分享了陕西杨凌卉丰生物科技有限公司和卓瓦钦布创客咖啡两个详实的创业实践案例,从大学生创业的优势、弊端、基本能力、必备硬件、创业途径、创业形式、如何选择项目、如何组建团队、如何做好运营、如何寻找资金及用好相关政策等方面,深入浅出地讲解了大学生创新创业需具备的基本技能。自治区人社厅相关工作人员还宣读了我区就业创业政策,并鼓励学生到企业就业、大胆创业。Bkz中国藏族网通据了解,首届全国双创活动周于2015年10月19日举办,今年是第三届。本次活动周从9月15日到21日举行,在上海设立主会场,北京设北京会场,全国各地设立分会场同步举办,活动周已经打造成为“双创”非常重要的一个平台。Bkz中国藏族网通论坛结束后,学生们纷纷表示,此次论坛让他们受益匪浅,对创新创业有了新的认识。在今后的学习中会不断努力拼搏、完善自我,提升自己的能力,实现自己的人生目标。Bkz中国藏族网通 编辑：子珍
（记者李冬明）9月15日，以"双创促升级、壮大新动能"为主题的2017年全国大众创业万众创新活动周启动。省长刘奇在江西省分会场出席相关活动。活动周启动仪式在国家"双创"示范基地赣江新区的北京大学江西科技园举行。省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根致辞，副省长吴晓军主持。启 动仪式上，刘奇与4位创客代表共同启动"双创"活动周。随后，刘奇参观了全省"双创"成果展，观看了江西省大学生创业公开课，听取了赣江新区及北京大学江 西科技园发展情况的介绍。刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互 动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。致 辞时，殷美根指出，抓"双创"就是抓发展，谋"双创"就是谋未来。近年来，我们深入贯彻党中央、国务院部署要求，把创新创业作为一项事关全省发展的重大战 略来抓，在全省掀起了推动"双创"的新热潮，为我省经济增长稳居"全国第一方阵"提供了强力支撑。广大创新创业者要应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投 身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的"弄潮儿"。我们将为广大创客们的创新创业之路保驾护航。15日，全省各设区市同步举行了"双创"活动周启动仪式。2017年全国大众创业万众创新活动周时间为9月15日至21日。活动周期间，我省将开展丰富多彩的"双创"活动，展示"双创"成果。
　　9月16日，全省第二届“互联网+绿色农业”点对点营销策划大赛在黑龙江八一农垦大学举行，来自全省44所高校、307个项目团队围绕我省绿色农产品的产品标识、市场推广、营销策划、电子商务解决方案等方面展开竞赛，助力龙江绿色农产品由“种得好”向“卖得好”转变。作为2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周的活动之一，这项赛事将我省的大学生创业者和农民创业者紧密连接到了一起。实际上，正是“双创周”这一平台，让龙江大学生、科技人员、农民和城镇转移就业人员四支创业队伍真正的沟通交融到了一起。　　记者发现，除了参赛选手和指导教师在不停忙碌外，很多来自全省各地的农户和农民企业家也来到了“互联网+绿色农业”点对点营销策划比赛现场观摩。他们并不是参赛选手的亲友，而是希望能够在比赛项目中，为自己的创业项目找到支持。　　来自方正县的农民企业家李响告诉记者，去年方正秋然米业和哈尔滨商业大学一同参与首届“互联网+绿色农业”点对点营销策划大赛，最终取得了双赢的局面——哈商大参赛项目《方正秋然米业品牌设计》等获得令人满意的大赛奖项。而秋然米业因为获得了更好的品牌标识，制定出合理的营销方案，并搭建起电子商务平台，企业获得较大的发展。“这让我很羡慕，我现在正在和当地农户共同经营一个以绿色杂粮为主的加工和销售企业，希望在大赛中找到合适的参赛项目，进行进一步的合作，用大学生先进知识让我的企业更快成长。”　　省教育厅相关负责人表示，正是“双创周”推动了我省“互联网+农业对接服务”项目。省教育厅根据省农委和相关对接服务基地的需求，按照“满足需求、就近对接”的原则，遴选27所高校与55个高标准示范基地进行对接，并划拨440万元对相关高校进行专项支持。目前形成了“以学生为主体、优秀科研人员和专业带头人为指导教师”的对接服务团队。这将大学生、科技人员以及农民联系到了一起——科技人员出新技术、新成果，农民利用科技成果，让绿色农产品产量更高，质量更优，而大学生随后又让这些绿色农产品卖得更多、销得更远，形成了一个良性循环的“产学研销”一体化的创新创业生态系统。　　城镇转移就业人员中的创业者，也通过“双创周”找到了让自己创业“升级”的方法。　　刘凯是哈尔滨市的城镇职工，2016年他主动选择了转岗分流，并利用好政策开始了创业。他的创业项目主要是为一些公司的年会、展会等布置会场，设计流程。虽然公司发展得还不错，但经常有客户说，他布置的展会现场缺少一些高科技元素。　　在15日“双创周”启动仪式上，来自黑龙江大学的华鲸州的项目团队和其他6个项目团队接过了出征大旗，他们是第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛黑龙江赛区的优胜者，将代表我省参加全国总决赛。华鲸州的创业项目是“人工智能操作系统大鲸OS”，这个操作系统可以嵌入到多种多媒体平台中，可以用于商场销售引导、公园的游览指引等，实现了良好的人机交互。　　刘凯希望和华鲸州合作，将“大鲸OS”引入到他布置会场所用的多媒体操作台中，更好的为客户服务，让自己的创业项目获得更好的发展。（作者：衣春翔）
昨天，哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛在哈尔滨学院举行。本次大赛共收到21所中高等院校的33件作品，在经过校内选拔、市级初赛、复赛后，6支中职团队及6支高校团队进入决赛。最终哈尔滨轻工业学校的龙艺非遗鱼皮画工作室获得中职组一等奖，哈尔滨学院的“星巢空间”获得高校组一等奖。副市长陈远飞出席活动。哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛是今年“双创活动周”的重要赛事之一，本届大赛由市教育局主办，哈尔滨高等院校创业教育联盟、哈尔滨市高等教育学会、新道科技股份有限公司联合承办。大赛自今年4月份启动，历时半年，多所院校开展了创业论坛、创业讲座、创业比赛等丰富多彩的活动，大赛组委会也组织了创业导师培训、大赛专项辅导训练营等活动。“生活在黑龙江和乌苏里江流域的赫哲人，把大马哈鱼皮通过剪、刻等手工方式，制作出精美的鱼皮画，这项古老的技艺成为独具特色的龙江非物质文化遗产。但是，和其他非物质文化遗产一样，这项古老的技艺面临着消亡的危险和传承乏力的尴尬。”据赫哲族鱼皮画代表性传承人张林老师介绍，2010年，他加入哈轻工学校传授学生非物质文化遗产赫哲族鱼皮制作技艺，随后，他带领该校艺术专业的4名学生创办了“龙艺”工作室，研发、制作、设计、销售黑龙江地域特色鱼皮制品，工作室为顾客提供了线下体验场馆，及多功能、多材质、多款式的鱼皮饰品DIY制作原材料以及多款设计精美、品质独特的产品。“星巢空间创客咖啡厅位于哈尔滨学院大学生创业园401室，总面积约为100平方米……”在下午举行的高校组创业计划大赛上，哈尔滨学院的创业项目则是为创客们提供服务。他们搭建了一个提供中低端热爱创意、创新、创业的各行各业商界精英的创意交流平台和开放、自由、包容的交流平台。星巢空间定期举办创业沙龙、专业知识讲座、政策解读、电竞游戏竞赛、生日聚会、联谊活动等一系列活动，邀请企业家、创业达人分享成功的创业经历与创业体验，为大学生创业提供交流、指导、投资等全方位服务，助力大学生实现创业梦想。
　　8月23日结束的“创响江苏”大学生创业大赛淮安选拔赛，是这个夏天淮安城里最旺的一把“火”。经过两个月的激烈角逐，最终决出2017年度十大创业标兵和十佳创业项目，杨大伟等3名标兵和“靠边站-共享车位”等5个项目赢得参加省赛的资格。　　8月30日，第十二届台商论坛举行签约会，淮安市新引进台资项目共35个，总投资17.6亿美元，协议台资6.2亿美元，其中先进制造业项目25个，占比71.4%；总投资1亿美元以上的项目6个，占比17.1%。这意味着淮台两地合作进入前所未有的加速期。　　以富民为导向、以创造美好幸福生活为目标的淮安激情持续燃烧，“富民”“兴淮”，“壮丽东南第一州”正在振翅腾飞。　　拓展品牌富矿：提升富民新目标　　培育一个品牌，带动一个产业，富裕一方百姓。　　盱眙县的龙虾产业规模早已突破百亿大关，年直接收入超70亿元，带动相关产业收入50亿元。每8个盱眙人就有1人从事龙虾产业，不仅涌现出一批千万元“虾豪”、百万元“虾王”，更有超10万农民走上脱贫致富路。　　实力雄厚的产业是富民最根本和有力的支撑，盱眙龙虾的成功范本，催促着淮安人再接再厉：不久的将来，以高端和先进制造、新一代信息技术、创意创业、健康养老、现代农业等七类产业为特色、宜业宜居宜游的小镇将星罗棋布，政府将从土地、财政、投融资等三方面予以大力支持。　　富民，首先要富口袋。前不久召开的淮安市委七届五次全会提出“三个高于、两个突破、一个达到”的富民目标，即确保城乡居民收入增幅高于地区生产总值增幅、高于全省城乡居民收入增幅，农村居民收入增幅高于城镇居民收入增幅；确保到2020年城乡居民年收入比2010年翻一番，城镇居民年收入突破4万元，农村居民年收入突破2万元；确保到2020年建档立卡农村低收入人口年收入达到6000元以上。　　淮安市委书记姚晓东坦承，淮安群众的现实富裕度还不高，去年淮安市城乡居民收入对比全省平均水平还有差距。　　8月25日，国家工商总局在盱眙县召开全国地理标志商标精准扶贫经验交流会。淮安将地理标志商标打造成引领淮安农民脱贫致富的“产业助推器”，116件地理标志商标无一不是富裕一方的“聚宝盆”、拉动一方发展的“摇钱树”。在盱眙龙虾、施河教具等已成气候的产业之外，盐化新材料、凹土、“淮安大米”、“淮安红椒”、“洪泽湖螃蟹”以及多个县区的全域旅游，都成为亟待深入开掘的产业“富矿”。　　激励四支主力：燃旺创业这团火　　85后王伟伟是个农民家庭出身的年轻女孩，本科毕业后，只用五六年就打造出“一只羊”的产业链。她创办的淮安市宏伟牧业有限公司和洪泽县民创养羊专业合作社，带动农户1000多户，为家乡农民增收500多万元。　　去年，王伟伟的“安牧羊奶”销售收入达5300万元，今年春节她的“洪泽湖羊”礼盒卖出1万盒。她正全力打造三河镇赵集村“湖羊村”和富有观光旅游特色的塘西村“奶羊村”，从养殖到精加工再到旅游业，实现一、二、三产融合发展。　　一个人的创业梦可以点燃一群人的致富梦，创业增收是富民最大的潜力。这些年，淮安市委、市政府持续推进“全民创业、淮商崛起”行动，创业氛围越来越浓郁，创业环境越来越成熟。淮安市委七届五次全会明确提出，重点培育四支创业主力军：最富活力的潜在群体大学毕业生、规模庞大的实力群体返乡人员、带动农民致富的关键群体农村党员干部、促进产学研合作的优势群体科研人员。　　这是创业者最好的时代，四大群体的先行者已经出发。清江浦区90后大学毕业生陈凯创办焦点车业有限公司，在淮安率先推出共享电动汽车；淮安区仇桥镇南涧村村民李治淮回乡，投资建设恩赐山庄生态旅游度假村，年接待游客近10万人次；淮阴区刘老庄村党总支书记朱林和村两委干部带领村民发展食用菌、建筑等产业，带动村里劳动力全部就业，村集体经济从负债7.8万元变为年盈利近300万元，农民人均年纯收入达1.7万元；淮阴工学院教授章慧创办淮安网思科技有限公司，开发“四品一械”远程信息化综合管理系统，技术转让费达400多万元，每年为药监部门节省开支100万元以上。　　针对不同群体的特点和需求，淮安出台相应的扶持激励措施。“淮安人的血液里流淌着创业基因，我们要做的就是充分激活它。”淮安市代市长蔡丽新说。　　谋划“三十六计”：做好共享这桌餐　　里运河文化长廊清江浦段最近建成开放，成为淮安人怀古惜今消暑休闲的一大佳处，千年古运河终于还给淮安人。　　民生工作永无止歇，淮安人咬紧“惠民”二字，一件接着一件办、一年接着一年干，惠民“三十六计”有计划、有节奏，推动富民取得大突破、见到大成效：以“学在淮安”品牌建设为抓手，让每个孩子都能平等受到良好教育；落实综合医改试点任务，为群众提供全方位、全周期的卫生和健康服务；加快发展养老服务业，构建多层次养老服务体系；巩固国家生态市创建成果，让淮安的天更蓝、水更清、空气更新鲜；加强公共文化服务体...
甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园昨开园　　每日甘肃网9月17日讯(西部商报记者张云 通讯员董振刚) 9月16日，“2017创新创业与电子商务发展高峰论坛暨甘肃电商谷·安宁大学生众创联盟产业园开园仪式”在安宁举行。当天，除了甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟正式开园，还举行了以“互联共享智创未来”为主题的2017创新创业与电子商务发展高峰论坛。当天上午，甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园正式开园。据了解，总面积5000平方米的甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园内设创客中心、大学生创新创业人才孵化基地和企业联合办公区三大功能区域，并建立了区域产业新型智库，正在加快建设安宁大学城信息平台，涵盖资源共享、创新创业和社区服务，建成后将以“互联网+”为驱动，为大学生创业创新和企业开展电子商务活动提供一站式、全方位服务。
　　天津网讯 城市快报记者张珊珊  智联招聘发布的大学生就业创业报告显示，目前津城应届毕业生签约就业率已达七成，还有部分应届毕业生正在办理签约和就业手续，预计2017届毕业生就业率将达九成以上。 　　收入逐年递增　　从大学生毕业半年后的收入水平来看，2014届月收入为3487元，2015届月收入为3726元，2016届月收入达到3988元。今年，从目前签约水平来看，大学生月收入已超过4000元。　　从专业来看，互联网开发及应用月收入最高，达到5679元；计算机与数据处理位列第二，月收入5636元；房地产经营月薪位列第三，月收入达5057元；环保、医学、金融等热门行业的平均薪酬也都超过4600元。　　就业两极分化　　红牌专业：历史学、生物工程、生物技术、音乐表演、美术学等专业失业量较大，为就业率、薪资和就业满意度综合较低的专业。其中，音乐表演和美术学连续3年成为“红牌专业”。　　绿牌专业：是指失业量较小，就业率、薪资和就业满意度综合较高的专业。包括信息安全、数字媒体艺术、电气工程及其自动化、广告等。其中，软件工程、网络工程以及通信工程连续3年成为“绿牌专业”。　　创业比例增加　　大学生自主创业比例逐年递增。其中，2014届为2.9%、2015届为3%、2016届为3%，2017届达到6.3%。　　选择创业的大学生更青睐教育产业和零售商业。其中，21.1%选择教育业，11.3%选择零售商业，9.8%为媒体、信息及通信行业，7%为艺术娱乐和休闲业，6.3%为金融业。
"
本报记者马昭摄
一参赛学生正在进行答辩    本报记者马昭摄第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛全国总决赛9月16日在西安电子科技大学开赛。经过一天的激烈比拼，37项金奖揭晓，我省高校获得6项金奖。 我省6项目获得金奖 据了解，我省取得金奖的6个项目是：陶金之恋----陶瓷金属钎焊技术领跑者（西安交通大学）、魅影太阳能无人机通用平台（西北工业大学）、鲲鹏易飞无人机（西安电子科技大学）、高性能全集成激光雷达芯片----让机器用芯感知（西安电子科技大学）、精诊科技----基于深度学习的肝脏术前规划系统（西安电子科技大学）、杜仲精粉茶及相关产品产业化开发（西北农林科技大学）。 比赛间隙，记者采访了魅影太阳能无人机通用平台团队负责人吉申莘，他告诉记者，用光伏材料及碳纤维打造的无人机，自重只有7公斤，载重后质量只有15公斤，是在有限的技术和人员的情况下，历时8年打造出的国内第一架太阳能wifi无人机。续航能力可达24小时，功耗只有200瓦。它将太阳能、无人机和wifi结合在一起，可对沙漠、山区、海岛等缺乏网络覆盖的区域，提供长时间飞行的空中网络基站，目前，已经在我国新疆、西藏、四川等地进行了野外试飞，技术成熟度已达产业化水平。 高性能全集成激光雷达芯片----让机器用芯感知项目负责人马瑞说，他们研制的芯片只有指甲盖大小，未来它们将在扫地机器人、无人机、家用服务机器人、无人驾驶汽车距离识别及避障方面有广泛应用。现在广泛使用的红外线倒车雷达，会受周边环境、光线、天气等因素影响测量精度。使用了激光雷达后，具有抗干扰能力强、精度高、测速范围大等特性，未来将成为无人控制设备的不二选择。芯片集成化后解决了一般激光雷达成本高、体积大问题，现在一片激光雷达芯片的成本价格在几元到50元不等，仅单线激光雷达芯片的探测距离就可达20至50米。 昨天，本次大赛还举行了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会，包括我省高校4个项目在内的16个项目，共签订投资意向1.65亿元。 本届大赛首次开设国际赛道 本届大赛除了中国大学参赛外，首次开设国际赛道，17支外国大学团队也前来参赛。 结束了答辩比赛，来自马来西亚的大学生王绥昌，拿着一团团鹅黄色的天然海绵对记者说，读书期间，他们在老师的指导下进行了天然海绵大规模人工培育及室内养殖项目的研究与开发。天然海绵是多细胞海洋生物，多年来被作为高级卫浴用品广泛使用，是具有纯天然，耐用，干燥时坚挺不变形，湿润时超柔软的天然纤维。由于强吸水性，富含海底矿物质，抗静电，不易长霉菌等，是较为高档的化妆用品，还被用于艺术装潢、绘画、实验室、医院、高档皮革护理等。它与人工合成的海绵和普通搓澡巾相比，在洗浴时更加柔软、舒适、安全。但由于是海产品，往往需要海底采集，成本较高。生长也受到气候、温度的限制，过度的采集对海洋生态造成一定的影响。目前，一块拳头大的野生天然海绵，售价在90元人民币左右。他们的项目通过实验室与养殖场研发，实现了人工养殖，在马来西亚和中国海南等地海域都可以实现量产，大大降低了成本。现在的售价每个在60元人民币左右。 项目技术含量和市场前景同等重要 尚渭萍是西安电子科技大学""宽带自组网传输系统""项目的负责人。作为在读博士、项目答辩代表，昨天上午他进入答辩现场前，不免有些紧张，上场前，他特意与团队同伴们击掌相互鼓励着。进入台下坐满专家的比赛现场，每个项目要经过使用幻灯片10分钟自我项目介绍，和接下来5分钟专家提问及现场打分的考验。 站在讲台上的尚渭萍介绍项目情况时，台下专家认真记录着每个数据细节。原来，这项来源于军事通讯技术研发项目，用于民用技术同样应用广泛。比如在城市用于治安及城市管理的监控摄像以数十万计，常常由于各种原因不少探头数据无法正常及时回传。这项新技术的使用，使无法传回数据的终端，不受地下布线和运营商网络资源的限制，就地瞬间自组相关网络，只要有一个终端就可以数据回传，其他的终端也可实现自动回传。 当了解到这项技术已经保证了让西安碑林和新城两区重要路口视频监控实时回传，技术将广泛应用于城市管理、电网实时监测、智慧城市无线通讯覆盖，现已经形成系列产品的情况后，台下的专家露出赞许的目光。在随后的提问环节，不少专家就技术实质的细节进行严格的提问，记者注意到专家还特别提及了项目市场化推广的情况。当得知大学生已经用自己的核心技术研发出产品投放市场，还专门成立了专业化公司，准备通过股份制等手段进行投融资，进一步做大做强时，台下的专家就下一步公司股份构成等问题展开询问。 本报记者张彦刚"
陆昊在双鸭山市、鹤岗市调研“双创”工作时强调结合煤城丰富的农业、林业、生态资源大力推动创新创业为产业转型增添活力　　黑龙江日报9月16日讯 14日下午至16日上午，省委副书记、省长陆昊在双鸭山市、鹤岗市调研“双创”工作。　　陆昊在双鸭山市主持召开“双创”工作座谈会，在听取城镇下岗职工再就业代表程鹏、农民创业代表白云龙、大学生创业代表刘连明、电商创业代表贾晓平等介绍创业经历和体会后与大家座谈交流。陆昊在鹤岗市与参加双创周活动的大学生创业代表、青年创业代表、龙煤集团鹤矿转岗职工创业代表、金鹤回岗人才计划创业代表一一握手，询问他们创业情况和遇到的问题，与围拢过来的创业者交流。　　在双鸭山市利用闲置资产创办的“风场”创业创新孵化中心和尖山区电子商务创业园，在鹤岗市盘活企业闲置资产建立的双创联盟孵化基地·电商产业园、兴山区利用闲置校舍创办的互联网+新经济孵化器、大学生创办的六公里掌上超市、向阳区支持创业者开办的微商联盟体验店，陆昊对大家说，创业者要观察社会生活变化，把移动互联网技术与城乡居民需求、我们优质农产品营销相结合，不断学习新知识，把握新领域新业态中的创业机会，为城市转型增添活力。地方政府要充分认识移动互联等新技术新业态对产业发展的带动作用，为创业者搭建更多的创新创业平台，吸引留住更多人才，带动就业。　　陆昊还专门来到龙煤集团鹤矿转岗职工杨春波等创办的龙邦商贸公司、扈传太等创办的盛源建筑公司、郎志武经营的鑫农源养殖公司。他说，看到大家从煤矿出来后转变观念、有干劲，在地方党委政府支持下发展新产业，收入明显提高，我们非常高兴。人力资源是煤城发展的重要资源，我们要把包括龙煤转岗职工在内的人力资源组织引导到有市场需求、有发展潜力的新产业领域，而不是当成负担。职工转岗的过程某种程度上也是发展新产业的过程，地方政府将通过兜底保障机制继续支持大家在有市场需求、有我省优势的领域创新创业，推动煤城产业转型。　　陆昊在调研中强调，我们要深入贯彻党中央国务院关于创新驱动发展、创新创业的重大决策部署，深刻认识到资源型城市产业转型一定意义上就是把人力资源从传统的煤炭产业转移到其他有市场需求的产业领域和工作岗位。煤城不仅有煤，还有农业、林业、生态等中国经济发展新变化下的新优势资源，我们要把资金、人力资源等各种要素向这些产业领域集中，既要把煤炭资源用好，还要在农业种植结构调整、农产品深加工和农产品网上营销的各个环节中发现并把握创业机会，在依托良好生态资源推动旅游、养老、健康等产业融合发展中发现并把握创业机会，大力推动创新创业。　　要紧跟创新驱动发展潮流，深刻认识新经济新业态新商业模式不是孤立存在的，而是融在传统产业之中的，忽略它就忽略了产业发展的重要活力，要把产业项目、创新驱动与新增长领域培育结合起来。各级政府要高度重视双创工作，继续深化商事制度改革，继续将政府系统清理出的闲置非办公类资产用于众创空间、孵化器、电商产业园建设，加强金融对中小微企业支持，为创业者提供良好的创新创业环境。　　调研期间，陆昊还考察了鹤岗市金鹤啤酒公司、中国中药公司生产基地、新龙跃公司大米胚芽深加工项目。　　省直有关部门和双鸭山市、鹤岗市负责同志分别参加调研。
"
9月16日上午，为时三天的第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学南校区信远楼开赛。中国“互联网+”大学生创新创业大赛是李克强总理提议创办的全国性赛事，由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与申办省份的省政府共同主办。第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛由西安电子科技大学承办。大赛筹备工作得到了陕西省委省政府和西安市委市政府的高度重视，省委书记娄勤俭对承办大赛作出批示，省长胡和平亲自出面协调，西安市委书记王永康等领导多次来学校现场办公。本届大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由1个主体赛事和7个支撑活动组成。7个支撑活动分别为：青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。其中，青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会为本届大赛新增活动。80所高校的228个项目经过校级初赛、省级复赛、网络评审和会议评审，历时六个月，一路过关斩将脱颖而出，在决赛中角逐30个金奖、90个银奖，冠、亚、季军，以及相关单项奖。决赛中，共有253支队伍参加角逐。其中，参加金奖争夺赛的共有144支，包含内地(119支)和港澳台(8支)参赛队127支，国际赛道参赛队17支，另外还有109支队伍参加了铜晋银复活赛。16日，在西安电子科技大学南校区进行的主要是“铜奖晋银奖”复活赛和金奖争夺赛，下午在高新区西安国家数字出版基地举行了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会。截至16日下午6时许，不含复活赛的金奖项目名单已经决出，投资洽谈会签约项目16项，意向金额共16500万元。 首页 上一页12 3..4 下一页 查看全文 查看更多相关热词搜索：大学生创业角逐"
安宁区大学生众创联盟产业园开园　　每日甘肃网9月17日讯(兰州晨报记者师向东)9月15日上午，甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园正式开园，中国电子商务协会电商服务委员会会长、国家电子商务岗位能力培训认证中心主任闵祥涛为该创业联盟授予“全国电子商务创业孵化基地”奖牌。当日下午，以“互联共享·智创未来”为主题的2017创新创业与电子商务发展高峰论坛在安宁区开幕。　　目前，总面积5000平方米的甘肃电商谷·安宁区大学生众创联盟产业园已全部竣工，内设创客中心、大学生创新创业人才孵化基地和企业联合办公区三大功能区域，为大学生创业创新和企业开展电子商务活动等提供服务。
"陆昊在双鸭山市、鹤岗市调研""双创""工作时强调结合煤城丰富的农业、林业、生态资源大力推动创新创业为产业转型增添活力14日下午至16日上午，省委副书记、省长陆昊在双鸭山市、鹤岗市调研""双创""工作。陆昊在双鸭山市主持召开""双创""工作座谈会，在听取城镇下岗职工再就业代表程鹏、农民创业代表白云龙、大学生创业代表刘连明、电商创业代表贾晓平等介绍创业经历和体会后与大家座谈交流。陆昊在鹤岗市与参加双创周活动的大学生创业代表、青年创业代表、龙煤集团鹤矿转岗职工创业代表、金鹤回岗人才计划创业代表一一握手，询问他们创业情况和遇到的问题，与围拢过来的创业者交流。在双鸭山市利用闲置资产创办的""风场""创业创新孵化中心和尖山区电子商务创业园，在鹤岗市盘活企业闲置资产建立的双创联盟孵化基地·电商产业园、兴山区利用闲置校舍创办的互联网+新经济孵化器、大学生创办的六公里掌上超市、向阳区支持创业者开办的微商联盟体验店，陆昊对大家说，创业者要观察社会生活变化，把移动互联网技术与城乡居民需求、我们优质农产品营销相结合，不断学习新知识，把握新领域新业态中的创业机会，为城市转型增添活力。地方政府要充分认识移动互联等新技术新业态对产业发展的带动作用，为创业者搭建更多的创新创业平台，吸引留住更多人才，带动就业。陆昊还专门来到龙煤集团鹤矿转岗职工杨春波等创办的龙邦商贸公司、扈传太等创办的盛源建筑公司、郎志武经营的鑫农源养殖公司。他说，看到大家从煤矿出来后转变观念、有干劲，在地方党委政府支持下发展新产业，收入明显提高，我们非常高兴。人力资源是煤城发展的重要资源，我们要把包括龙煤转岗职工在内的人力资源组织引导到有市场需求、有发展潜力的新产业领域，而不是当成负担。职工转岗的过程某种程度上也是发展新产业的过程，地方政府将通过兜底保障机制继续支持大家在有市场需求、有我省优势的领域创新创业，推动煤城产业转型。陆昊在调研中强调，我们要深入贯彻党中央国务院关于创新驱动发展、创新创业的重大决策部署，深刻认识到资源型城市产业转型一定意义上就是把人力资源从传统的煤炭产业转移到其他有市场需求的产业领域和工作岗位。煤城不仅有煤，还有农业、林业、生态等中国经济发展新变化下的新优势资源，我们要把资金、人力资源等各种要素向这些产业领域集中，既要把煤炭资源用好，还要在农业种植结构调整、农产品深加工和农产品网上营销的各个环节中发现并把握创业机会，在依托良好生态资源推动旅游、养老、健康等产业融合发展中发现并把握创业机会，大力推动创新创业。 要紧跟创新驱动发展潮流，深刻认识新经济新业态新商业模式不是孤立存在的，而是融在传统产业之中的，忽略它就忽略了产业发展的重要活力，要把产业项目、创新驱动与新增长领域培育结合起来。各级政府要高度重视双创工作，继续深化商事制度改革，继续将政府系统清理出的闲置非办公类资产用于众创空间、孵化器、电商产业园建设，加强金融对中小微企业支持，为创业者提供良好的创新创业环境。调研期间，陆昊还考察了鹤岗市金鹤啤酒公司、中国中药公司生产基地、新龙跃公司大米胚芽深加工项目。省直有关部门和双鸭山市、鹤岗市负责同志分别参加调研。
"
    常报全媒体讯 高新区转型之路怎么走、发展方向在哪里？昨天上午，常州高新区召开创新发展大会，在回顾艰苦创业历程的同时，吹响努力实现“四次跨越”的号角，全面开启挺进全国国家级高新区“第一方阵”的新征程。    省委第四巡视组副组长李陆玖，市领导费高云、丁纯、俞志平、蔡骏、周斌、白云萍、方国强、许峥、胡伟出席会议。    费高云在会上发表讲话。他指出，25年来，常州高新区从无到有、务实奋进，现在贡献了全市经济总量的20%、公共财政预算收入的21.4%、高新技术产业产值的29.2%、实际到账外资的34%、出口总额的33.7%，在全国国家级高新区中名列33位，成为全市经济社会发展的重要增长极，为全市改革发展作出了积极贡献。    费高云要求，在下一步转型之路上，常州高新区一要着眼“高”，展现高新区的高站位、高水平、高目标。要紧紧抓住全球新一轮科技革命和产业变革的机遇，引领科技创新和先进产业方向；抓住区域经济一体化的机遇，努力成为融合东西、贯通南北的关键连接点和南岸桥头堡；要抓住全面深化改革的机遇，通过改革创新增创发展新优势。做好产城融合、绿水青山、东西协调的文章，为全市发展作出更大贡献，跻身全国高新区第一方阵，力争排名中再上新台阶。    二要致力“新”，培植高新区的新特色、新优势、新品牌。在产业链招商、龙头骨干培育、企业集群打造、政策扶持引导等方面全盘考虑、统筹推进，为常州建设国内一流智能制造名城发挥更大作用；在新能源、碳材料等领域形成相对优势，奋力走在全省创新发展的最前列；要持续加快富民惠民步伐，打造更多更响亮的民生品牌，让常州幸福树的果实更加丰硕，让老百姓过上更加美好的生活。    三要聚焦“强”，造就高新区的强磁场、强平台、强队伍。加快海内外精英人才、领军型创新创业人才、高技能人才等高精尖缺人才的引进和培育；在全社会形成尊重关爱、理解支持企业家的共识，营造安心舒心、贴心暖心的创新创业氛围；打造担当有为实干为民的队伍，为增创发展新优势、种好常州幸福树再立新功，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。    市委常委、常州高新区党工委书记周斌在会上作动员。他要求全区上下进一步把握发展规律、紧扣时代脉搏，围绕国家高新区“三次创业”的核心要求，努力实现“四个跨越”，即从前期探索、自我发展，向肩负起创新示范和战略引领使命跨越；从立足区域、集约发展的资源配置方式，向面向全球、协同创新的产业组织方式跨越；从要素集中、企业集聚的产业基地，向打造具有全国竞争力和影响力的高端特色产业创新集群跨越；从工业经济、产业园区，向知识经济、创新文化和现代生态文明和谐社区、高科技产业增长极跨越。全力建成以产业现代化为基础、管理现代化为支撑、城市现代化为标志的扬子江城市群门户枢纽、智造高地、生态绿城、幸福家园，奋力挺进全国国家级高新区第一方阵。    会上，高纪凡等25位常州高新区25年发展贡献奖获得者受到表彰；常州综合港务区投资建设有限公司、常州高新区（新北区）行政审批局成立揭牌。会议期间，50项、总投资158.6亿元的项目集中签约。    其中， 包括20个外资制造业项目，总投资17.7亿美元，涉及智能装备制造、新材料、航空装备、新医药及生物技术等产业领域；20个服务业项目，总投资41.3亿元，涉及生产性服务业、金融、康复医疗等服务业领域；10个项目科技人才类项目，包括LED工程技术研究中心、安泰新能源材料（江苏）研究院等。（周瑾亮 新轩）     常州高新区昨天宣布：居民收入力争提前翻一番    常州高新区昨天在大会上宣布，启动创业就业富民、促进农村居民持续增收、提升基本公共服务惠民水平、提高生态宜居水平“四大行动”，力争提前实现2020年城乡居民收入比2010年翻一番和建档立卡低收入农户全部脱贫目标。    创业就业富民行动，争取到2020年市级大学生创业载体达到5家，省级创业示范基地达到3家，省级创业型街道（镇）、社区（村）创建率分别达到80%、70%。    促进农村居民持续增收行动，争取到2020年基本形成较为完善的农业支持保护制度、农民就业创业政策体系、农村社会保障体系和促进农民增收长效机制。    提升基本公共服务惠民水平行动。全力推进社会保障提升、最低生活保障完善、社会救助强化、优质教育普惠、医疗服务提质、住有乐居建设、幸福养老拓展、文化服务优化和全民健身促进等9大重点工程。    提高生态宜居水平行动。全力推进资源能源提效、环境质量改善、人居环境基础设施建设、环境风险防控、长江生态保护与修复、体制机制提升、生态宜居环境提升等7大重点工程。 （周瑾亮 新轩）
华商报讯（记者 马虎振）9月16日上午，为时三天的第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学南校区信远楼开赛。中国“互联网+”大学生创新创业大赛是李克强总理提议创办的全国性赛事，由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与申办省份的省政府共同主办。第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛由西安电子科技大学承办。大赛筹备工作得到了陕西省委省政府和西安市委市政府的高度重视，省委书记娄勤俭对承办大赛作出批示，省长胡和平亲自出面协调，西安市委书记王永康等领导多次来学校现场办公。本届大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由1个主体赛事和7个支撑活动组成。7个支撑活动分别为：青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。其中，青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会为本届大赛新增活动。80所高校的228个项目经过校级初赛、省级复赛、网络评审和会议评审，历时六个月，一路过关斩将脱颖而出，在决赛中角逐30个金奖、90个银奖，冠、亚、季军，以及相关单项奖。决赛中，共有253支队伍参加角逐。其中，参加金奖争夺赛的共有144支，包含内地（119支）和港澳台（8支）参赛队127支，国际赛道参赛队17支，另外还有109支队伍参加了铜晋银复活赛。16日，在西安电子科技大学南校区进行的主要是“铜奖晋银奖”复活赛和金奖争夺赛，下午在高新区西安国家数字出版基地举行了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会。截至16日下午6时许，不含复活赛的金奖项目名单已经决出，投资洽谈会签约项目16项，意向金额共16500万元。大学生有哪些创意项目？“魅影无人机”搭建空中互联网9月16日，在西安电子科技大学信远楼大赛现场，西北工业大学魅影创业团队的参赛项目“魅影太阳能无人机通用平台”引起很多人注意。他们带来的固定翼无人机令人印象深刻：机翼上装有太阳能电池，其肩负的任务是在空中搭建互联网，该项目成功进入金奖名单。“魅影无人机”团队成员邹旭介绍，他们是在2008年汶川大地震之后有了这个想法。由于地震的原因导致通讯不畅，关键时刻无法获取信息不仅让人着急，还会严重影响救援速度。他们研制的这种无人机采用模块化设计，一辆面包车就能运输两架，两个人5分钟就能部署展开。此外还拥有一键式起飞能力，可在公路，谷场等普通场地完成起降。整机具备强大的环境适应能力，在7级风、高海拔、阴天小雨等条件下仍具备作业能力。地面站可在50公里外为飞行平台提供网络接入，在空中完成组网与广域网络覆盖。用户只需打开WiFi，通过充电宝大小的微基站即可接入网络。未来将使用运营商频段的设备，可实现用户直连。据了解，魅影创业团队成员来自长江学者周洲教授领导的魅影无人机特种技术研究团队，团队依托无人机特种技术国家级重点实验室和无人机国家工程研究中心，具备完善的研发能力，先后获得国家科技进步一等奖1项、国防科技进步一等奖2项。为无人控制设备装上“慧眼”扫地机器人、无人机、家用服务机器人、无人驾驶汽车……这些无人控制的智能设备靠什么识别、躲避障碍物的？高性能全集成激光雷达芯片项目负责人——西安电子科技大学微电子学院2013级博士、师资博士后马瑞介绍，其实这些机器人也有“感官”，那就是它们最核心的模块——雷达系统。而他们的高性能全集成激光雷达芯片项目的目的就是“让所有机器人都能立体看世界”。“我们的芯片是一个系列，叫作CMOS全集成激光雷达芯片。别看它小，它可以主打高精度，针对的主要是要求准确探测的智能服务机器人。”马瑞说。据了解，激光雷达具有解析度高、抗有源干扰能力强、探测可靠度高、不受光线影响、测速范围大等优点，成为无人控制设备的不二之选。尤其是激光雷达还可实时探测出周围环境的三维图像，即使夜间也可以使用，真正“借”了一双“慧眼”给这些无人控制设备。但市场上现有激光雷达均存在成本高、体积大、探知能力弱、可靠性差等痛点。这些痛点已被来自西安电子科技大学微电子学院国家级集成电路实验教学示范中心的项目组一一解决。西安电子科技大学共有4个项目参赛，除了这个项目，其他三个项目分别是：基于深度学习的肝脏术前规划系统、宽带自组网传输系统、鲲鹏易飞无人机。华商报记者 马虎振 摄影 赵彬
　　昨天，哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛在哈尔滨学院举行。本次大赛共收到21所中高等院校的33件作品，在经过校内选拔、市级初赛、复赛后，6支中职团队及6支高校团队进入决赛。最终哈尔滨轻工业学校的龙艺非遗鱼皮画工作室获得中职组一等奖，哈尔滨学院的“星巢空间”获得高校组一等奖。副市长陈远飞出席活动。　　哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛是今年“双创活动周”的重要赛事之一，本届大赛由市教育局主办，哈尔滨高等院校创业教育联盟、哈尔滨市高等教育学会、新道科技股份有限公司联合承办。大赛自今年4月份启动，历时半年，多所院校开展了创业论坛、创业讲座、创业比赛等丰富多彩的活动，大赛组委会也组织了创业导师培训、大赛专项辅导训练营等活动。　　“生活在黑龙江和乌苏里江流域的赫哲人，把大马哈鱼皮通过剪、刻等手工方式，制作出精美的鱼皮画，这项古老的技艺成为独具特色的龙江非物质文化遗产。但是，和其他非物质文化遗产一样，这项古老的技艺面临着消亡的危险和传承乏力的尴尬。”据赫哲族鱼皮画代表性传承人张林老师介绍，2010年，他加入哈轻工学校传授学生非物质文化遗产赫哲族鱼皮制作技艺，随后，他带领该校艺术专业的4名学生创办了“龙艺”工作室，研发、制作、设计、销售黑龙江地域特色鱼皮制品，工作室为顾客提供了线下体验场馆，及多功能、多材质、多款式的鱼皮饰品DIY制作原材料以及多款设计精美、品质独特的产品。　　“星巢空间创客咖啡厅位于哈尔滨学院大学生创业园401室，总面积约为100平方米……”在下午举行的高校组创业计划大赛上，哈尔滨学院的创业项目则是为创客们提供服务。他们搭建了一个提供中低端热爱创意、创新、创业的各行各业商界精英的创意交流平台和开放、自由、包容的交流平台。星巢空间定期举办创业沙龙、专业知识讲座、政策解读、电竞游戏竞赛、生日聚会、联谊活动等一系列活动，邀请企业家、创业达人分享成功的创业经历与创业体验，为大学生创业提供交流、指导、投资等全方位服务，助力大学生实现创业梦想。
　　    华商报讯（记者 马虎振）9月16日上午，为时三天的第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学南校区信远楼开赛。　　    中国“互联网+”大学生创新创业大赛是李克强总理提议创办的全国性赛事，由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与申办省份的省政府共同主办。第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛由西安电子科技大学承办。大赛筹备工作得到了陕西省委省政府和西安市委市政府的高度重视，省委书记娄勤俭对承办大赛作出批示，省长胡和平亲自出面协调，西安市委书记王永康等领导多次来学校现场办公。　　    本届大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由1个主体赛事和7个支撑活动组成。7个支撑活动分别为：青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。其中，青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会为本届大赛新增活动。　　    80所高校的228个项目经过校级初赛、省级复赛、网络评审和会议评审，历时六个月，一路过关斩将脱颖而出，在决赛中角逐30个金奖、90个银奖，冠、亚、季军，以及相关单项奖。决赛中，共有253支队伍参加角逐。其中，参加金奖争夺赛的共有144支，包含内地（119支）和港澳台（8支）参赛队127支，国际赛道参赛队17支，另外还有109支队伍参加了铜晋银复活赛。　　    16日，在西安电子科技大学南校区进行的主要是“铜奖晋银奖”复活赛和金奖争夺赛，下午在高新区西安国家数字出版基地举行了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会。截至16日下午6时许，不含复活赛的金奖项目名单已经决出，投资洽谈会签约项目16项，意向金额共16500万元。　　大学生有哪些创意项目？　　“魅影无人机”搭建空中互联网　　    9月16日，在西安电子科技大学信远楼大赛现场，西北工业大学魅影创业团队的参赛项目“魅影太阳能无人机通用平台”引起很多人注意。他们带来的固定翼无人机令人印象深刻：机翼上装有太阳能电池，其肩负的任务是在空中搭建互联网，该项目成功进入金奖名单。　　    “魅影无人机”团队成员邹旭介绍，他们是在2008年汶川大地震之后有了这个想法。由于地震的原因导致通讯不畅，关键时刻无法获取信息不仅让人着急，还会严重影响救援速度。他们研制的这种无人机采用模块化设计，一辆面包车就能运输两架，两个人5分钟就能部署展开。此外还拥有一键式起飞能力，可在公路，谷场等普通场地完成起降。整机具备强大的环境适应能力，在7级风、高海拔、阴天小雨等条件下仍具备作业能力。地面站可在50公里外为飞行平台提供网络接入，在空中完成组网与广域网络覆盖。用户只需打开WiFi，通过充电宝大小的微基站即可接入网络。未来将使用运营商频段的设备，可实现用户直连。　　    据了解，魅影创业团队成员来自长江学者周洲教授领导的魅影无人机特种技术研究团队，团队依托无人机特种技术国家级重点实验室和无人机国家工程研究中心，具备完善的研发能力，先后获得国家科技进步一等奖1项、国防科技进步一等奖2项。　　为无人控制设备装上“慧眼”　　    扫地机器人、无人机、家用服务机器人、无人驾驶汽车……这些无人控制的智能设备靠什么识别、躲避障碍物的？　　    高性能全集成激光雷达芯片项目负责人——西安电子科技大学微电子学院2013级博士、师资博士后马瑞介绍，其实这些机器人也有“感官”，那就是它们最核心的模块——雷达系统。而他们的高性能全集成激光雷达芯片项目的目的就是“让所有机器人都能立体看世界”。“我们的芯片是一个系列，叫作CMOS全集成激光雷达芯片。别看它小，它可以主打高精度，针对的主要是要求准确探测的智能服务机器人。”马瑞说。据了解，激光雷达具有解析度高、抗有源干扰能力强、探测可靠度高、不受光线影响、测速范围大等优点，成为无人控制设备的不二之选。尤其是激光雷达还可实时探测出周围环境的三维图像，即使夜间也可以使用，真正“借”了一双“慧眼”给这些无人控制设备。但市场上现有激光雷达均存在成本高、体积大、探知能力弱、可靠性差等痛点。这些痛点已被来自西安电子科技大学微电子学院国家级集成电路实验教学示范中心的项目组一一解决。     　　    西安电子科技大学共有4个项目参赛，除了这个项目，其他三个项目分别是：基于深度学习的肝脏术前规划系统、宽带自组网传输系统、鲲鹏易飞无人机。华商报记者 马虎振 摄影 赵彬
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"
双创活动周开幕，全方位展示深圳大众创业万众创新的成果，激发人们创新创业的热情。除了""双创""成果展示外，各区活动也精彩纷呈，专门设置面向年轻创客群体活动。9月15日，2017全国双创周正式拉开帷幕，全国各地掀起一股创新创业的浪潮。当天，2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周在深圳会展中心开幕，活动期间将举办近50项活动，通过主题论坛、专业展会、摊位集市、动手体验、项目路演等活动形式，全方位展示深圳大众创业万众创新的成果，激发人们创新创业的热情。活动主题展示设在会展中心据悉，该活动由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府（新区管委会）承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办。深圳市副市长艾学峰在致辞中表示，深圳在推动""双创""工作过程中，特别注重营造创新创业环境：2015年深圳成功举办了首届深圳国际创客周，2016年又成功举办了全国双创周深圳总会场活动暨第二届深圳国际创客周；出台了《大力推进大众创新万众创新的实施意见》，促进科技创新，支持企业提升竞争力，促进人才优先发展，完善人才住房制度，加快高等教育等系列文件。通过一系列政策组合，进一步优化创新创业环境。与此同时，深圳完善创新创业生态链，积极布局建设海外创新中心，吸引全球创新创业资本集聚深圳。本次活动主题为""与深圳同创造""（MAKE WITH SHENZHEN），活动主题展示设在会展中心7、8号馆，展览面积15000平方米，各区同期举办分会场活动。市区两级近50项活动，形成创客教育体验、创新分享交流、创业融资对接等板块，通过主题论坛、专业展会、摊位集市、动手体验、项目路演等活动形式，全方位、立体化、多维度展示""大众创业、万众创新""的丰富内涵，体现深圳市""大众创业、万众创新""的勃勃生机。351支创客团队展示创新成果在无人机展演区内，随着4位衣着靓丽的舞者随着动感的音乐摆动舞姿，他们身后的十余架无人机也随之""翩翩起舞""，配合舞者的舞蹈作出整齐划一又酷炫的动作，这段""人机共舞""引来现场一片掌声。据了解，这段无人机编队表演秀是由零度智控和深圳高巨创新共同研发，采用视觉识别、GDP定位、运动捕捉等多种不同的定位技术来实现各种炫目的飞行表演，能适用于各种活动的演出场景。2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周活动主会场设置了众创平台成果区、海外创新中心成果区、深港创新圈成果区、众创空间成果区、四众联动区、高等院校及科研机构创客成果区、无人机展演区、机器人竞技区、创客创业成果和AR/VR互动体验区等10大展区，深度展现创新企业、高等院校及科研机构、深港创新圈、海外创新中心的成功经验和示范案例，共有来自15个国家和地区的351支创客团队参展。国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果，并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂4个互动区域，吸引大众参与体验。设置面向年轻创客群体活动除了""双创""成果展示外，各区活动也精彩纷呈。据悉，龙岗区将举办一带一路国际创客峰会，邀请一带一路国家地区创业创新领袖人物，以""新创客·新未来""为主题，开展主旨演讲、深度对话。福田区则与来自芬兰的科技创业投资平台Slush合作举办""Slush Up！深圳创客创业嘉年华""，通过高端对话、演讲嘉宾分主题演讲与讨论等形式交流当前创客创业圈最新的发展趋势，分享最前沿的国内外创业资讯。第三届深圳国际创客周设置了多项面向年轻创客群体的活动。其中，深圳学生创客节开展以中学生为主体的学生创客大挑战和创客体验工作坊活动，共设立创客马拉松、无人机穿越、F1在校科技挑战赛、Arduino创意机器人现场赛、Scratch现场设计大赛、3D创意设计大赛和虚拟机器人大赛等7个比赛项目。此外，全国大学生创业大赛----2017""青年之声·青春创客""系列活动总决赛，从全国范围选拔出20组青年优秀创客项目进行角逐；""创青春""深圳青年创业年度风云人物评选活动，将开展深圳青年创业年度风云人物评选。原标题：2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周开幕"
"　　今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场 　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品 　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气 　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）来源：光明网"
"报告下载：添加199IT官方微信【i199it】，回复关键词【2017年度校园招聘数据分析报告】即可“创建职位和广告发布周期2016年7月30日，校园招聘的创建职位发布广告迎来了第一个小高峰，相较2015年的第一个高峰期8月10日，提前了10天，相较2014年的第一个高峰期9月5日，提前了一个月有余。2016年9月中上旬的广告的发布量占整个数据周期（2016-07-01至2017-06-30）的25.6%，所以企业可以关注这段期间对于学生的吸引和宣传。“各行业发布广告职位量从行业上来看，整个数据周期内，地产行业、计算机行业、金融证券行业位列校招职位广告发布的前三甲，农林渔牧、酒店餐饮、航空航天位列校招后三甲。











































报告下载：添加199IT官方微信【i199it】，回复关键词【2017年度校园招聘数据分析报告】即可
更多阅读："
原标题：推动产业升级 拓展品牌富矿 谋划“三十六计” 淮安：多点发力交上富民新答卷　　8月23日结束的“创响江苏”大学生创业大赛淮安选拔赛，是这个夏天淮安城里最旺的一把“火”。经过两个月的激烈角逐，最终决出2017年度十大创业标兵和十佳创业项目，杨大伟等3名标兵和“靠边站－共享车位”等5个项目赢得参加省赛的资格。　　8月30日，第十二届台商论坛举行签约会，淮安市新引进台资项目共35个，总投资17.6亿美元，协议台资6.2亿美元，其中先进制造业项目25个，占比71.4%； 总投资1亿美元以上的项目6个，占比17.1%。这意味着淮台两地合作进入前所未有的加速期。　　以富民为导向、以创造美好幸福生活为目标的淮安激情持续燃烧，“富民”“兴淮”，“壮丽东南第一州”正在振翅腾飞。　　拓展品牌富矿：提升富民新目标　　培育一个品牌，带动一个产业，富裕一方百姓。　　盱眙县的龙虾产业规模早已突破百亿大关，年直接收入超70亿元，带动相关产业收入50亿元。每8个盱眙人就有1人从事龙虾产业，不仅涌现出一批千万元“虾豪”、百万元“虾王”，更有超10万农民走上脱贫致富路。　　实力雄厚的产业是富民最根本和有力的支撑，盱眙龙虾的成功范本，催促着淮安人再接再厉：不久的将来，以高端和先进制造、新一代信息技术、创意创业、健康养老、现代农业等七类产业为特色、宜业宜居宜游的小镇将星罗棋布，政府将从土地、财政、投融资等三方面予以大力支持。　　富民，首先要富口袋。前不久召开的淮安市委七届五次全会提出“三个高于、两个突破、一个达到”的富民目标，即确保城乡居民收入增幅高于地区生产总值增幅、高于全省城乡居民收入增幅，农村居民收入增幅高于城镇居民收入增幅；确保到2020年城乡居民年收入比2010年翻一番，城镇居民年收入突破4万元，农村居民年收入突破2万元；确保到2020年建档立卡农村低收入人口年收入达到6000元以上。　　淮安市委书记姚晓东坦承，淮安群众的现实富裕度还不高，去年淮安市城乡居民收入对比全省平均水平还有差距。　　8月25日，国家工商总局在盱眙县召开全国地理标志商标精准扶贫经验交流会。淮安将地理标志商标打造成引领淮安农民脱贫致富的“产业助推器”，116件地理标志商标无一不是富裕一方的“聚宝盆”、拉动一方发展的“摇钱树”。在盱眙龙虾、施河教具等已成气候的产业之外，盐化新材料、凹土、“淮安大米”、“淮安红椒”、“洪泽湖螃蟹”以及多个县区的全域旅游，都成为亟待深入开掘的产业“富矿”。　　激励四支主力：燃旺创业这团火　　85后王伟伟是个农民家庭出身的年轻女孩，本科毕业后，只用五六年就打造出“一只羊”的产业链。她创办的淮安市宏伟牧业有限公司和洪泽县民创养羊专业合作社，带动农户1000多户，为家乡农民增收500多万元。　　去年，王伟伟的“安牧羊奶”销售收入达5300万元，今年春节她的“洪泽湖羊”礼盒卖出1万盒。她正全力打造三河镇赵集村“湖羊村”和富有观光旅游特色的塘西村“奶羊村”，从养殖到精加工再到旅游业，实现一、二、三产融合发展。　　一个人的创业梦可以点燃一群人的致富梦，创业增收是富民最大的潜力。这些年，淮安市委、市政府持续推进“全民创业、淮商崛起”行动，创业氛围越来越浓郁，创业环境越来越成熟。淮安市委七届五次全会明确提出，重点培育四支创业主力军：最富活力的潜在群体大学毕业生、规模庞大的实力群体返乡人员、带动农民致富的关键群体农村党员干部、促进产学研合作的优势群体科研人员。　　这是创业者最好的时代，四大群体的先行者已经出发。清江浦区90后大学毕业生陈凯创办焦点车业有限公司，在淮安率先推出共享电动汽车；淮安区仇桥镇南涧村村民李治淮回乡，投资建设恩赐山庄生态旅游度假村，年接待游客近10万人次；淮阴区刘老庄村党总支书记朱林和村两委干部带领村民发展食用菌、建筑等产业，带动村里劳动力全部就业，村集体经济从负债7.8万元变为年盈利近300万元，农民人均年纯收入达1.7万元；淮阴工学院教授章慧创办淮安网思科技有限公司，开发“四品一械”远程信息化综合管理系统，技术转让费达400多万元，每年为药监部门节省开支100万元以上。　　针对不同群体的特点和需求，淮安出台相应的扶持激励措施。“淮安人的血液里流淌着创业基因，我们要做的就是充分激活它。”淮安市代市长蔡丽新说。　　谋划“三十六计”：做好共享这桌餐　　里运河文化长廊清江浦段最近建成开放，成为淮安人怀古惜今消暑休闲的一大佳处，千年古运河终于还给淮安人。　　民生工作永无止歇，淮安人咬紧“惠民”二字，一件接着一件办、一年接着一年干，惠民“三十六计”有计划、有节奏，推动富民取得大突破、见到大成效：以“学在淮安”品牌建设为抓手，让每个孩子都能平等受到良好教育；落实综合医改试点任务，为群众提供全方位、全周期的卫生和健康服务；加快发展养老服务业，构建多层次养老服务...
　　丽水以创新驱动发展,以改革激活资源——　　遍洒大花园的改革金色　　晨曦微露，一片金光遍洒处州大地。在斑斓的丽水大花园中，因为“改革创新牌”的亮出，逐步将生态优势转化为发展势能，迈上绿色赶超坦途。　　“最多跑一次”“农村金改”“农村扶贫改革”等一大批重大改革事项在丽水落地生根，形成了生态、金融等多项改革的“丽水经验”；绿谷信息产业园、丽缙智能装备高新园区、杭州海创园、大学生创业园、大健康产业园等吸引一大批科技型企业在丽水生根，成为创新驱动发展的“领航者”；参与“一带一路”，深化山海协作，实施“乡贤回归”，让丽水在开放融合的发展道路上越走越远。　　近年来，丽水按照中央和省委全面深化改革的工作部署，全力推动重点领域和关键环节各项改革不断落地生根,奏响了“发展之道，改革为先”的时代强音。　　改革统领绿色发展　　改革东风劲，潮涌瓯江岸。　　打好改革创新牌，是“培育新引擎”的内在要求，引领着丽水实现“绿色发展，科学赶超，生态惠民”，为丽水争当绿色发展探路者和模范生提供着强大动力。　　在全面深化改革的金光大道上，丽水始终强调制度优先，搭好改革的四梁八柱。我市设立七大领域改革专项小组和县(市、区)改革办，出台了全面深化改革的《决定》，相继出台市委深改领导小组会议、改革政策出台审核及报备、市领导联系重点突破改革项目、改革创新容错免责办法等系列制度，制定年度改革工作要点并分解任务，画好改革推进“路线图”，全面引领改革的深入推进。　　近三年，我市共争取各种省级以上试点170余项，创造了农村金融改革、农村扶贫改革、农村电子商务改革的“丽水模式”，农金改工作相继得到李克强、汪洋、马凯等中央领导的高度评价。深化推进国家生态文明先行示范区、全国集体林业综合改革试验示范区、国家全域旅游示范区等建设，促进国家气候适应型城市试点、国家旅游业改革创新先行区、农民工返乡创业试点等国家级试点也纷纷落户丽水。　　改革的大旗，迎风招展；发展的质量，又好又快；惠民的红利，溢满绿谷。　　今年，我市持续推进“最多跑一次”改革，目前90%以上的群众日常审批事项已实现“最多跑一次”。推进“农旅融合”改革，打造“丽水山耕”公用品牌，踏上了打开“两山”通道的致富路。探索创新了“河权到户”“渡运公交化”“农光互补”“文化订制”“民情地图”“平安报表”等特色改革动作，深化“双下沉，两提升”医疗改革、资源均等化的教育改革、城乡统筹的户籍改革，让广大群众拥有了更多的获得感。　　立足市情实际、坚持问题导向、聚焦群众期盼，发展新常态下的秀山丽水，奏响了一曲又一曲革故鼎新的动人乐章。　　创新驱动活力之城　　今年的市第四次党代会上，市委在今后五年工作重点中，明确提出大力实施创新驱动，进一步发挥科技创新的引领作用，进一步强化企业的创新主体地位，进一步夯实创新创业平台，努力形成大众创业、万众创新的生动局面。　　上半年，我市产业结构调整稳步推进，创新驱动成效显现。全市实现高新技术产业增加值50.83亿元，同比增长14.7%，增速比上年同期加快6.3个百分点，其中传统产业的转型升级发挥了重要作用。　　推动科技创新“加速跑”。我市找准补齐科技短板这个“牛鼻子”，专门下发补齐科技创新短板的十条意见，从培育科技型企业、强化财政科研项目绩效激励、加快科技企业孵化器(众创空间)建设等10方面，不断优化创新驱动发展环境，补齐、补长、补好科技创新的短板。　　推动科技创新，更离不开创新平台的支撑。近年来，一大批科技园区在丽水落地生根，绿谷信息产业园、丽缙智能装备高新园区、杭州海创园、大学生创业园、大健康产业园和科技企业孵化器建设，极大推动了我市科技创新的步伐。　　已投入使用的丽水智慧小镇科创园是新型创业孵化服务平台，采取市场化、专业化运作模式，实行政府服务外包，园区充分利用国家、省、市有关优惠政策，依托丽水市坚实的产业基础，提供优越的扶持条件，如今已吸引大批科技企业入驻，成为科技创新企业的孵化基地。　　科技创新号角嘹亮，生态丽水绿色起航。实际上，丽水绿色创新发展始终步稳蹄疾，特别是近年来众创空间遍地花开，科创园区建设方兴未艾，创新创业环境持续优化，一大批科技创新要素加速聚集，一个富有创新活力的丽水正步入各界视野，展示着这座活力之城的科技创新魅力。　　开放壮大发展优势　　改革创新，不断提升着丽水的内在“修为”。全面推进市域开放发展，则为丽水提供了借力发展的平台，为丽水绿色发展创造了更大的舞台。　　近年来，我市主动参与“一带一路”建设，深化长三角区域、省级山海协作产业园合作，以“融合开放”的气度，参与国际、区域交流合作。　　主动融入“一带一路”建设，让地处山区的丽水，也搭上了经济发展的快车道。景宁一些外贸出口企业通过积极对接“丝绸之路经济带”中的战略性贸易物流平台，借力“义新欧”铁路大通道和宁波舟山国际枢纽港口，让产品走向世...
"
　　我校首创助航2017年大众创业万众创新活动周正式启动　　为了激发全校创业创新活力，大力营造创新创业氛围，9月15日下午，由我校和新城区人力资源和社会保障局共同主办的“2017年大众创业万众创新活动周”启动仪式在我校学院楼A座二楼报告厅举行。我校副校长王立、新城区人力资源服务中心主任张霞、内蒙古朵云有限公司董事长楊波、内蒙古代理记账行业协会会长王民、内蒙古蒙企企业管理有限公司总经理蔡东海、内蒙古信德会计服务有限公司总经理程威、呼和浩特市鑫悦财务咨询有限公司总经理韩杰，我校教师发展中心主任徐全忠、会计学院院长晓芳、教务处副处长王玉莲、招生就业指导处副处长毛布和、创业学院院长徐军出席启动仪式并在主席台就座。我校各职能部门负责人、各学院领导、教师、社会企业家代表及学生代表400余人参加了启动仪式。王玉莲主持仪式。
实地考察　　王立致开幕词。他简要总结了我校近几年创新创业工作的主要经验及成果，指出我校先后于2013年和2017年被评为全国就业工作典型经验高校和全国创新创业典型经验高校，之所以取得如此殊荣，主要得益于六个方面的重要举措：一是学校加强顶层设计，成立了“双组长”工程；二是建立了学分转换机制，提高学生创新意识；三是强化“招生-培养-就业-创业”联动机制，全面提升人才培养质量；四是建立了以“学-训-创（就）”为特色的创业学院；五是打造蒙汉双语特色，搭建培养少数民族创新创业平台；六是广泛开展国内外合作交流，重点推进与蒙古国协同创新。他说，2017年大众创业万众创新活动周的主题是“双创促升级、壮大新动能”。“双创周”的启动旨在影响全校师生，全员参与，全员行动，提高认识，建立学生的创新创业思维，培养学生的创新创业意识和精神，提升创新创业能力，为自治区经济建设和中小微企业发展提供强有力的人才保障。　　据介绍，本次“双创周”活动时间为9月15日至21日，期间安排了各种讲座、论坛、比赛、培训班、创新创业大赛等丰富多彩的活动，如创业导师训练班、虚拟商业社会运营ARE师资培训、创新创业模拟综合实训、优秀创业项目和教学科研成果展、校园专场招聘会、陶日格创新创业大讲堂、论坛、大学生创新创业训练营、陶日格读书会、学生党员走进创新创业、“双创”主题团日活动、UI设计大赛、大学生创新创业大赛等，旨在进一步调动大学生创业的积极性，增强在校大学生创新、创意、创造、创业的意识，提升大学生的创业实践能力，真正形成大众创业、万众创新的新局面。
合影　　启动仪式上，我校分别与内蒙古煜捷财务管理有限公司、内蒙古代理记账行业协会、内蒙古朵云有限公司签署合作协议，大力推进会计岗前实训实习、跨境电商人才培育基地建设等工作。　　会计学院院长晓芳、代理记账行业协会会长王民、创业团队代表——内蒙古莎芭嘎教育科技有限公司创始人塔拉先后发言，谈体会，讲设想，展望创新创业未来。　　启动仪式后，来宾参观了创业学院的各个实验室。企业家们对我校的创新创业环境给予高度赞誉，并表示将大力支持学校的创新创业工作，实现创新引领创业、创业带动就业良性互动发展。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  （文/周凤霞  图/唐远明  周凤霞）　　"
原标题：常州高新区昨天宣布：居民收入力争提前翻一番　　高新区转型之路怎么走、发展方向在哪里？昨天上午，常州高新区召开创新发展大会，在回顾艰苦创业历程的同时，吹响努力实现“四次跨越”的号角，全面开启挺进全国国家级高新区“第一方阵”的新征程。　　省委第四巡视组副组长李陆玖，市领导费高云、丁纯、俞志平、蔡骏、周斌、白云萍、方国强、许峥、胡伟出席会议。　　费高云在会上发表讲话。他指出，25年来，常州高新区从无到有、务实奋进，现在贡献了全市经济总量的20%、公共财政预算收入的21.4%、高新技术产业产值的29.2%、实际到账外资的34%、出口总额的33.7%，在全国国家级高新区中名列33位，成为全市经济社会发展的重要增长极，为全市改革发展作出了积极贡献。　　费高云要求，在下一步转型之路上，常州高新区一要着眼“高”，展现高新区的高站位、高水平、高目标。要紧紧抓住全球新一轮科技革命和产业变革的机遇，引领科技创新和先进产业方向；抓住区域经济一体化的机遇，努力成为融合东西、贯通南北的关键连接点和南岸桥头堡；要抓住全面深化改革的机遇，通过改革创新增创发展新优势。做好产城融合、绿水青山、东西协调的文章，为全市发展作出更大贡献，跻身全国高新区第一方阵，力争排名中再上新台阶。　　二要致力“新”，培植高新区的新特色、新优势、新品牌。在产业链招商、龙头骨干培育、企业集群打造、政策扶持引导等方面全盘考虑、统筹推进，为常州建设国内一流智能制造名城发挥更大作用；在新能源、碳材料等领域形成相对优势，奋力走在全省创新发展的最前列；要持续加快富民惠民步伐，打造更多更响亮的民生品牌，让常州幸福树的果实更加丰硕，让老百姓过上更加美好的生活。　　三要聚焦“强”，造就高新区的强磁场、强平台、强队伍。加快海内外精英人才、领军型创新创业人才、高技能人才等高精尖缺人才的引进和培育；在全社会形成尊重关爱、理解支持企业家的共识，营造安心舒心、贴心暖心的创新创业氛围；打造担当有为实干为民的队伍，为增创发展新优势、种好常州幸福树再立新功，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　市委常委、常州高新区党工委书记周斌在会上作动员。他要求全区上下进一步把握发展规律、紧扣时代脉搏，围绕国家高新区“三次创业”的核心要求，努力实现“四个跨越”，即从前期探索、自我发展，向肩负起创新示范和战略引领使命跨越；从立足区域、集约发展的资源配置方式，向面向全球、协同创新的产业组织方式跨越；从要素集中、企业集聚的产业基地，向打造具有全国竞争力和影响力的高端特色产业创新集群跨越；从工业经济、产业园区，向知识经济、创新文化和现代生态文明和谐社区、高科技产业增长极跨越。全力建成以产业现代化为基础、管理现代化为支撑、城市现代化为标志的扬子江城市群门户枢纽、智造高地、生态绿城、幸福家园，奋力挺进全国国家级高新区第一方阵。　　会上，高纪凡等25位常州高新区25年发展贡献奖获得者受到表彰；常州综合港务区投资建设有限公司、常州高新区（新北区）行政审批局成立揭牌。会议期间，50项、总投资158.6亿元的项目集中签约。　　其中， 包括20个外资制造业项目，总投资17.7亿美元，涉及智能装备制造、新材料、航空装备、新医药及生物技术等产业领域；20个服务业项目，总投资41.3亿元，涉及生产性服务业、金融、康复医疗等服务业领域；10个项目科技人才类项目，包括LED工程技术研究中心、安泰新能源材料（江苏）研究院等。（周瑾亮 新轩）　　常州高新区昨天宣布：居民收入力争提前翻一番　　常州高新区昨天在大会上宣布，启动创业就业富民、促进农村居民持续增收、提升基本公共服务惠民水平、提高生态宜居水平“四大行动”，力争提前实现2020年城乡居民收入比2010年翻一番和建档立卡低收入农户全部脱贫目标。　　创业就业富民行动，争取到2020年市级大学生创业载体达到5家，省级创业示范基地达到3家，省级创业型街道（镇）、社区（村）创建率分别达到80%、70%。　　促进农村居民持续增收行动，争取到2020年基本形成较为完善的农业支持保护制度、农民就业创业政策体系、农村社会保障体系和促进农民增收长效机制。　　提升基本公共服务惠民水平行动。全力推进社会保障提升、最低生活保障完善、社会救助强化、优质教育普惠、医疗服务提质、住有乐居建设、幸福养老拓展、文化服务优化和全民健身促进等9大重点工程。　　提高生态宜居水平行动。全力推进资源能源提效、环境质量改善、人居环境基础设施建设、环境风险防控、长江生态保护与修复、体制机制提升、生态宜居环境提升等7大重点工程。 （周瑾亮 新轩）(责编：黄竹岩、张鑫)
原标题：第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛开赛　　人民网西安9月16日电 （记者高炳）16日上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在西安电子科技大学开赛。　　本届大赛以“搏击‘互联网+’新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由教育部、中央网信办、国家发改委、工信部、人社部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、团中央和陕西省人民政府共同主办。　　自3月启动以来，大赛共吸引了2241所高校参赛，团队报名项目37万个、参与学生150万人，参与高校与大学生数量均创新高。参赛项目内容涵盖“互联网+”现代农业、信息技术服务、文化创意、公益创业等多个领域，涌现了一批科技含量高、市场潜力大的好项目。　　经过6个月的层层选拔，119个项目脱颖而出，走入总决赛现场参加金奖争夺；另有109个项目参加“铜奖晋银奖复活赛”，8支港澳台团队参加比赛。此外，本届大赛还首次设置了国际赛道，有17支国外大学团队参加国际赛道的比赛。　　本届大赛新增了学习习近平总书记回信精神演讲报告会、青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛等活动。　　决赛期间，组委会还举办了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会，组织参赛项目成员与多家创投机构、企业面对面洽谈交流。(责编：谷妍、邓楠)
"当前位置：中研网>行业资讯>投资热点>零售商贸                                 数学天才庄辰超：从不失败的创业男人 8年赚300亿 却被踢出局2017年9月17日 lihuizhen来源：互联网乱侃秀                        1422 94去哪儿网的原CEO庄辰超。1976年生于上海的他，从儿童时起，就对数学感兴趣，有着非常高的数学天赋，据说从小就能打牌胜过成年人，靠着计算。这位可以称得上数学天才，也可以说是创业神童，在他创业的三次历程中，从来没有失败过，甚至被冠上了“从不失败的创业男人”。不过3次创业都是以离开为代价。我们一起来看一下他的故事。他18岁被保送北大，第一次创业就做了搜索，比百度还早2年，只是后面卖掉了。所以在他24岁的时候就赚到了1个亿，同样花了8年时间创业就搞了300亿的大公司，最后却被踢出局。他就是去哪儿网的原CEO庄辰超。1976年生于上海的他，从儿童时起，就对数学感兴趣，有着非常高的数学天赋，据说从小就能打牌胜过成年人，靠着计算。
小时候在青少年宫，已经接触到了电脑，别的小朋友打游戏，他却和网管学编程，据说小学毕业时已有BASIC语言编写几十个小程序了。此后在初中、高中，庄辰超的数学天赋展露无遗，不仅年年获得华罗庚杯数学竞赛的一等奖，还在18岁时被保送到北大电子工程系。据他自己在采访中说，由于从小的数学天赋，所以任何事情他都会算概率，遇到问题，都是用数学的建模方法，看哪种成功的可能性大一点来解决问题。这也是他3次创业中用到的方法。第一次创业时，1997年，是在北大时，当时他才21岁，使用硅谷Verity网站的中国版，捣鼓出中文搜索引擎“搜索客”，比李彦宏创办百度还早2年。后面把他卖掉了，因为他算了下概率，觉得自己搞不大，卖掉最好，所以就这样第一次创业卖了产品，赚了一笔。第二次创业是1999年，他和几个朋友创办了鲨威体坛，采取全新的“咨询+图片”模式。半年后，这个论坛成为国内最大的体育论坛。到了2000年，互联网泡沫来了，他又把这个论坛1500万美元卖给了李泽楷，当时才24岁，就赚了上亿元。其实在2000年，确实大家日子都不好过，马云还在杭州给18罗汉上课洗脑，马化腾也在四处找投资，还想卖QQ。这次卖了论坛之后，几位创始人把钱分了，这位哥们去了美国游玩，找了份世界银行网管的工作，年薪20万美元，但是混了3年之后，又回国创业了。这次就创立了去哪儿网，他觉得当时的携程这种在线订票加机票就能赚钱，不合理，他肯定得搞个更好的出来。后面的情况大家也知道，去哪儿网一时风光无两，到2011年，去哪儿的流量都超过了携程，2013上，在美国上市，市值50亿美元。不过由于投资众多，庄辰超股份不断稀释，对公司的控制权不够，2011年百度更上收购了62%的股份，庄只有7%，庄成了职业经理人一样。甚至到2015年，携程与百度达到合作，获得了去哪儿45%的投票权，这时候被真正架空了，成了对手的打工者，所以他离职了。不过这个从没失败的男人，真的3次创业都成功了，虽然结果都不是太美好，但是按他的数学概率来算，也许这样做是正确的合理的，但是生活不一定是概率，生活就是生活，创业就是创业，你说呢?当然他现在也有上十亿的资产，也投资了很多企业，过的逍遥自在，据说现在又要创业了，进入零售商超，你觉得他会再次成功么?数学天才庄辰超创业融资94                                                                    延伸阅读                                                            1113028863686448653436186
细分市场研究 可行性研究 商业计划书 专项市场调研 兼并重组研究 IPO上市咨询 产业园区规划                        十三五规划
中研网 发现资讯的价值
研究院 掌握产业最新情报        中研网是中国领先的综合经济门户，聚焦产业、科技、创新等研究领域，致力于为中高端人士提供最具权威性的产业资讯。每天对全球产业经济新闻进行及时追踪报道，并对热点行业专题探讨及深入评析。以独到的专业视角，全力打造中国权威的经济研究、决策支持平台！                                    广告、内容合作请点这里寻求合作推荐阅读
食材B2B电商“分分钟”完成1.1亿元A轮融资昨日，餐厅采购电商平台“分分钟”向记者透露，已经完成A轮融资，融资金额为1.1亿元，投资方包括国家中小企业发展基金...
毕业生创业调查 大学生创业失败风险需注意麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四..."
"核心提示：临近中秋，在电商平台上，月饼“现烤”市场十分红火。但消费者也心存疑虑，在得不到监管的朋友圈，这样的食物能否保证卫生安全?
中秋将至，市场上新出现的现烤月饼、手工自制月饼以及电商平台上五花八门的创新月饼都给消费者带来更多口福。微信朋友圈销售的榴莲冰皮月饼、红豆酥皮月饼等“私房月饼”在不断挑动你的味蕾，但消费者也心存疑虑，在得不到监管的朋友圈，这样的食物能否保证卫生安全?食品专家提醒，月饼是入口食用的产品，大品牌一般都有相关的资质认定，网上手工制作月饼的个人多没有相关的卫生许可证和经营资质，消费者选购需谨慎。记者发现 现烤、手工月饼市场大热9月，和平里西街与青年沟路交汇处的北京稻香村重装开业，店内的现烤月饼引来不少市民排队购买，出现相同火热场景的还有北京稻香村第22、28营业部，后期可能还有其他门店出售，口味有玫瑰和鲜肉两种。“现烤”往往容易让消费者联想到新鲜和比较好的口感，临近中秋，在电商平台上，月饼“现烤”市场十分红火。北京商报记者以“现烤月饼”为关键词在淘宝网上搜索，就出现了多达19页的搜索结果，在其中既有中华老字号吉庆祥，也有一些知名度极低的品牌和一些连品牌标识都没有的商家。临近中秋，不少原本并非食品专营的企业看到了商机，加入蹭流量大军当中。除了不少餐厅酒店会准备月饼，鲜花电商平台FlowerPlus花加(以下简称“花加”)推出了鲜花月饼礼盒。花加销售鲜花月饼的方式，也在为鲜花配送业务导流。花加官方微信显示，平台在预售月饼的时候，也在推送相关的鲜花包月套餐，订购1个月 、3个月、6个月和12个月的包月鲜花后，消费者再加168元可购买预售的月饼以及花瓶等产品。北京商报记者在外卖平台饿了么、百度外卖看到，不少入驻其中的超市、便利店在门店新增了月饼产品，部分商家还推出了折扣、满减优惠吸引用户购买。与上述情况相似的还有朋友圈、微博等社交平台可见的手工制作月饼及其他糕点的商家，或者仅仅只是喜欢上述手工的人群，遑论食品经营许可或者本身的健康证等其他材料。市场表现 手工月饼主打“无添加”微店销售的手工月饼多以“无添加”为卖点。但据业内人士透露，一些卖家是在市场上购买手工月饼的馅料，并非自己调制，难以达到真正“无添加”。更有甚者，一些所谓的私房月饼其实并非“自制”的。一些厂家大量生产后批量发给下家，下家再打着私房的旗号在微信或者微店对外售卖。建议大家通过正规渠道购买月饼，并留存购物凭证。还有一种存在食品安全隐患的情况或与不专业的流通方式相关。不少特殊的月饼材料需要特别的环境储存和运输，常温存放容易变质。以冰皮月饼为例，一般需要保存在冰箱或者冷藏柜当中，但不少微商或者网店，尤其是社交平台上的个人买家，往往只是将目光放在挑选哪个快递能更快地将月饼送到消费者手中以保证不过期，在运输过程中鲜少关注控温等问题。此外，作为节令食品的月饼也承担着节日及前后时间段当中的礼品功能，而即便是市面上流通最广的预包装月饼，保质期一般在20-90天。对于一些保质期较短的月饼，作为礼品在不同的消费者当中流转，很容易过了保质期。而类似云南无添加手工鲜花饼、手工月饼等，配送多无冷链保障，由于含水量高等客观原因容易发生霉变，如果不添加防腐剂，保质期多在一个星期，本身物流会耗费一定的时间，应特别注意保质期限，自行食用须尽快，切勿食用过期食品。市场问题 当线上月饼遭遇“三无”消费者喜欢尝试新口味的独特体验，一些手工、自制以及独特口味的概念很容易被人接受，且基于网络消费者的评价和熟人关系的信任也加强了部分消费者对新概念月饼的信任。在问及在社交平台上销售自制月饼的卖家月饼品质和安全问题时，得到的回答也多是关于原材料的叙述和诸如“我们自己也吃”、“跟家里做饭一样”等佐证性措辞。但事实上，除了经营资质之外，以《食品安全法》的相关规定来比对，许多自制月饼的卖家或有不合规之处，如生产经营时穿戴清洁的工作衣帽、从事直接入口食品工作的食品生产经营人员应当每年进行健康检查，取得健康证明后才可上岗工作，食品经营者采购食品，应当查验供货者的许可证和食品出厂检验合格证等。业内人士分析指出，朋友圈自制月饼能够有市场，大多数是基于熟人之间的信任，认为对方也自己吃，手工制作比较安全卫生，但严格来说，食品销售应当有经营许可，对制作操作间和操作人员的健康水平有严格要求，而即便是熟人关系，这些维度的因素也很难保证。从历年的报道和各地食药监的反映来看，朋友圈自制月饼销售、私房月饼等一直是每年中秋月饼节令消费季备受关注的问题。成都食药监等相关机构就曾发出消费提醒，私房月饼的制作者多没有相关的卫生许可证和经营资质，食品质量全凭良心把控。（记者 吴文治 郭白玉 王维祎/文 宋媛媛/漫画）专家观点 个性体验不能让步食品安全从食品安全的角度来看，在业内人士看来，为了保证食品安全，消费者应当摒弃主观印象和避免个性化..."
"当前位置：中研网>行业资讯>消费市场>零售商贸                                 创业小吃：串串香、麻辣烫为何受吃货热捧？ 制作秘方公布2017年9月17日 lihuizhen来源：爱吃不爱动                        1391 92串串香、 麻辣烫的制作只要分4个步骤：1 底料的制作 2 鲜汤的制作 4 辣椒油的制作 3 蘸料的制作。麻辣烫的制作方法和配方你知道吗?只需要简单几步，你也可以在家制作。串串香、 麻辣烫的制作只要分4个步骤：1 底料的制作 2 鲜汤的制作 4 辣椒油的制作 3 蘸料的制作(好多店都没有)，其实麻辣烫好吃不好吃主要还是底料和鲜汤上，蘸料是其次的(但不是没一点作用，在这不详细写了)
一 底料红油底料材料; 牛油1000克 菜籽油500克 郫县豆瓣酱400克 老干妈香辣酱200克 子弹头辣椒150克 朝天椒200克 大红袍花椒150克 青花椒50克(打成中粗末) 姜100克 葱50克 豆豉15克 冰糖10克 醪糟100克 紫草5克香料秘方 ： 八角5克 甘草3克 山奈3克 香叶10克 排草2克 荜菝2克 白豆蔻5克 桂皮5克 香果5克 丁香3克 栀子3克 草果5克 辛夷2克 小茴香10克 白胡椒5克制作方法： 1 先把郫县豆瓣酱、豆豉剁细剁碎 2 把干辣椒和去皮的姜在清水中泡30分钟都用料理机打成茸3 把剁碎的豆瓣酱。豆豉和辣椒姜茸调均成香辣酱 4 把冰糖拍碎、葱姜切块，紫草泡透切小块备用 5 把牛油和菜籽油混合放入锅中烧到8成热时端离火口降到4成热时放入紫草炸出色时捞出不用(为了上色) 6 再加入葱姜炸香后捞出不用 7 放入冰糖熬化出色 8 加香辣酱用小火熬制20分钟左右加香料继续加热10分钟再加老干妈酱加热10分钟 9 加入花椒和青花椒末加热15分钟等麻辣味出来加醪糟推匀，水分将尽时关火，将至常温既得底料!《注意油温和火候，熬料期间都是小火边熬边搅，温度过高时关火，保持冒小泡，别糊锅》二 鲜汤主料 老母鸡1只 猪大骨2500克 牛大骨2500克 鲫鱼1条400克(开膛，洗净用纱布包上)香料 八角 桂皮 淮山药 香叶 山奈 草果(各5克，用纱布包一起)，葱 50克 ，姜 30克做法 牛骨，猪骨放入沸水汆5分钟捞出倒入熬汤桶里，把母鸡剁块，葱，姜，鲫鱼，香料一起放入桶中注水25千克大伙煮开，捞去浮沫，改用中小火熬制3-5小时后去掉料渣就是鲜美无比的汤料(为了更好的口味可适量添加大骨精、猪骨高汤等添加剂配合味精用)三 辣椒油1 把八角50克、花椒40克，干姜片20克，良姜30克，荜菝15克，桂皮30克，白胡椒30克，茴香20克，肉豆蔻20克，白豆蔻20克，丁香10克磨成香料粉2 把辣椒粉100克，香料粉50克放入碗中，把菜籽油和调和油的混合油加热到合适温度泼到辣椒粉上就行四 烫菜把红油底料和鲜汤按1比20的比例烧开烫菜，用红油底料，喜欢辣的可以在加辣椒油创业串串香麻辣烫制作秘方92                                                                    延伸阅读                                                            1125329683768456853846268
细分市场研究 可行性研究 商业计划书 专项市场调研 兼并重组研究 IPO上市咨询 产业园区规划                        十三五规划
中研网 发现资讯的价值
研究院 掌握产业最新情报        中研网是中国领先的综合经济门户，聚焦产业、科技、创新等研究领域，致力于为中高端人士提供最具权威性的产业资讯。每天对全球产业经济新闻进行及时追踪报道，并对热点行业专题探讨及深入评析。以独到的专业视角，全力打造中国权威的经济研究、决策支持平台！                                    广告、内容合作请点这里寻求合作推荐阅读
数学天才庄辰超：从不失败的创业男人 8年赚300亿 却被踢出局这位可以称得上数学天才，也可以说是创业神童，在他创业的三次历程中，从来没有失败过，甚至被冠上了“从不失败的创业...
毕业生创业调查 大学生创业失败风险需注意麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村...
杨颖《创业时代》对打《如懿传》《海上牧云记》 亮点在哪？曾经有着“抠图女王”称号的杨颖前段时间上《焦点访谈》大谈敬业，引发网友群嘲... 还记得当时的《孤芳不自赏》差点....
中国大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景  教育、零售为创业主要领域麦可思研究院近日发布的一..."
"核心提示：近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业。麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)（本文由驻马店广视网/www.zmdtvw.cn编译，拒绝任何不保留版权的转发，如需转载请添加本文链接）上一篇 :中秋将至　现烤月饼手工月饼等私房月饼大热下一篇 :水泥价格或再上涨　近7亿大单抢筹13只个股"
　　高新区转型之路怎么走、发展方向在哪里？9月16日上午，常州高新区召开创新发展大会，在回顾艰苦创业历程的同时，吹响努力实现“四次跨越”的号角，全面开启挺进全国国家级高新区“第一方阵”的新征程。　　省委第四巡视组副组长李陆玖，市领导费高云、丁纯、俞志平、蔡骏、周斌、白云萍、方国强、许峥、胡伟出席会议。　　费高云在会上发表讲话。他指出，25年来，常州高新区从无到有、务实奋进，现在贡献了全市经济总量的20%、公共财政预算收入的21.4%、高新技术产业产值的29.2%、实际到账外资的34%、出口总额的33.7%，在全国国家级高新区中名列33位，成为全市经济社会发展的重要增长极，为全市改革发展作出了积极贡献。　　费高云要求，在下一步转型之路上，常州高新区一要着眼“高”，展现高新区的高站位、高水平、高目标。要紧紧抓住全球新一轮科技革命和产业变革的机遇，引领科技创新和先进产业方向；抓住区域经济一体化的机遇，努力成为融合东西、贯通南北的关键连接点和南岸桥头堡；要抓住全面深化改革的机遇，通过改革创新增创发展新优势。做好产城融合、绿水青山、东西协调的文章，为全市发展作出更大贡献，跻身全国高新区第一方阵，力争排名中再上新台阶。　　二要致力“新”，培植高新区的新特色、新优势、新品牌。在产业链招商、龙头骨干培育、企业集群打造、政策扶持引导等方面全盘考虑、统筹推进，为常州建设国内一流智能制造名城发挥更大作用；在新能源、碳材料等领域形成相对优势，奋力走在全省创新发展的最前列；要持续加快富民惠民步伐，打造更多更响亮的民生品牌，让常州幸福树的果实更加丰硕，让老百姓过上更加美好的生活。　　三要聚焦“强”，造就高新区的强磁场、强平台、强队伍。加快海内外精英人才、领军型创新创业人才、高技能人才等高精尖缺人才的引进和培育；在全社会形成尊重关爱、理解支持企业家的共识，营造安心舒心、贴心暖心的创新创业氛围；打造担当有为实干为民的队伍，为增创发展新优势、种好常州幸福树再立新功，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　市委常委、常州高新区党工委书记周斌在会上作动员。他要求全区上下进一步把握发展规律、紧扣时代脉搏，围绕国家高新区“三次创业”的核心要求，努力实现“四个跨越”，即从前期探索、自我发展，向肩负起创新示范和战略引领使命跨越；从立足区域、集约发展的资源配置方式，向面向全球、协同创新的产业组织方式跨越；从要素集中、企业集聚的产业基地，向打造具有全国竞争力和影响力的高端特色产业创新集群跨越；从工业经济、产业园区，向知识经济、创新文化和现代生态文明和谐社区、高科技产业增长极跨越。全力建成以产业现代化为基础、管理现代化为支撑、城市现代化为标志的扬子江城市群门户枢纽、智造高地、生态绿城、幸福家园，奋力挺进全国国家级高新区第一方阵。　　会上，高纪凡等25位常州高新区25年发展贡献奖获得者受到表彰；常州综合港务区投资建设有限公司、常州高新区（新北区）行政审批局成立揭牌。会议期间，50项、总投资158.6亿元的项目集中签约。　　其中，包括20个外资制造业项目，总投资17.7亿美元，涉及智能装备制造、新材料、航空装备、新医药及生物技术等产业领域；20个服务业项目，总投资41.3亿元，涉及生产性服务业、金融、康复医疗等服务业领域；10个项目科技人才类项目，包括LED工程技术研究中心、安泰新能源材料（江苏）研究院等。　　常州高新区9月16日宣布：居民收入力争提前翻一番　　常州高新区在9月16日大会上宣布，启动创业就业富民、促进农村居民持续增收、提升基本公共服务惠民水平、提高生态宜居水平“四大行动”，力争提前实现2020年城乡居民收入比2010年翻一番和建档立卡低收入农户全部脱贫目标。　　创业就业富民行动，争取到2020年市级大学生创业载体达到5家，省级创业示范基地达到3家，省级创业型街道（镇）、社区（村）创建率分别达到80%、70%。　　促进农村居民持续增收行动，争取到2020年基本形成较为完善的农业支持保护制度、农民就业创业政策体系、农村社会保障体系和促进农民增收长效机制。　　提升基本公共服务惠民水平行动。全力推进社会保障提升、最低生活保障完善、社会救助强化、优质教育普惠、医疗服务提质、住有乐居建设、幸福养老拓展、文化服务优化和全民健身促进等9大重点工程。　　提高生态宜居水平行动。全力推进资源能源提效、环境质量改善、人居环境基础设施建设、环境风险防控、长江生态保护与修复、体制机制提升、生态宜居环境提升等7大重点工程。
"驻马店网讯（记者 刘付明） 9月10日，是第33个教师节。这天，新蔡一高应届毕业生李昆鹏同学被清华大学飞行员班录取！据悉，清华大学今年在全国共录取飞行学员30人，新蔡一高李昆鹏以河南、山东两省第五名的成绩被录取！这也是今年新蔡一高第三名被清华大学、北京大学录取的新生（之前，徐棕祺被清华大学录取，李子锦被北京大学录取）。一个国家级贫困县的普通高中，一年考上三个清华北大，向教师节献上了一份厚礼！
空军招飞在教育部、公安部、财政部和军委政治工作部领导下，会同有关省（自治区、直辖市）的教育、公安部门组织实施，纳入全国普通高校招生体系，是军队院校招生工作的重要组成部分。招飞程序严格，飞行学员要经过初选、复选、定选和录取四个阶段。各阶段要经过体格检查、心理选拔、基本认知能力检测、飞行特殊能力测试、模拟飞行检测、政治考核等环节。每年全国几十万名应届高中毕业生，但最终能成为空军飞行员的寥寥无几。
李昆鹏同学品学兼优，立志国防，四月份参加招飞体检初检合格后，各科老师对他特别关注，悉心指导，成绩突飞猛进。最终，李昆鹏同学以优异的高考成绩和极高的综合素质被清华大学飞行员班录取。他也是新蔡县历史上第一位被清华大学招录的飞行员。"
"光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
图为大会现场此次大赛以""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出""井喷式""增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
图为参赛选手向记者展示自己的作品相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖""互联网+""现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
图为参赛选手为自己加油打气据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、""互联网+""产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、""一带一路""大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍中国""互联网+""大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就""大众创业、万众创新""的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进""互联网+""新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。（照片均由西安电子科技大学提供）>>返回湘潭在线首页"
　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国"互联网+"大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。　　此次大赛以"搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军"为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出"井喷式"增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖"互联网+"现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、"互联网+"产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、"一带一路"大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。　　中国"互联网+"大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就"大众创业、万众创新"的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进"互联网+"新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网 ”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网 ”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网 ”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网 ”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网 ”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场 　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品 　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气 　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍 　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）　　　　　　　　
"
"订江西手机报：电信、联通用户发短信JX到10626655，移动用户发短信JXP到10658000，3元/月                  　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)"
"　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出""井喷式""增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖""互联网+""现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、""互联网+""产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、""一带一路""大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国""互联网+""大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就""大众创业、万众创新""的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进""互联网+""新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)"
"　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)    
本文转自：温州网 66wz.com"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最後的四强与金银奖。　　
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。　　
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显着提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。　　
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。　　
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最後的四强与金银奖。　　
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。　　
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显着提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。　　
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。　　
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）"
"　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出""井喷式""增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖""互联网+""现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、""互联网+""产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、""一带一路""大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国""互联网+""大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就""大众创业、万众创新""的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进""互联网+""新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)"
"　　
　　央广网西安9月16日消息（记者雷恺）第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛今天（9月16日）在西安电子科技大学开赛，来自全国包括港澳台地区的180馀所高校的228个项目展开激烈角逐。　　经过激烈角逐，西安电子科技大学“高性能全集成激光雷达芯片—让机器用芯感知”项目等33个项目获得金奖；在下午举行的“大学生创业项目与投资机构对接洽谈会”上，初步达成投资意向16项、投资意向额度1亿6千5百万元。　　据了解，大赛明天（17日）将展开冠亚军争夺；颁奖仪式暨闭幕式将在18号进行。　　第三届大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由1个主体赛事和7个支撑活动组成。7个支撑活动分别为：青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。其中，青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会为本届大赛新增活动。"
"今天上午，第三届中国""互联网+""大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
图为大会现场此次大赛以""搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军""为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出""井喷式""增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
图为参赛选手向记者展示自己的作品相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖""互联网+""现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
图为参赛选手为自己加油打气据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、""互联网+""产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、""一带一路""大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍中国""互联网+""大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就""大众创业、万众创新""的生力军;推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进""互联网+""新业态形成，服务经济提质增效升级;以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。(照片均由西安电子科技大学提供)"
"　　原标题：第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛启动　　东方网9月16日消息：今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。　　
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。　　
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。　　
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。　　
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）"
"　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)"
"　　光明网西安9月16日电(记者 张哲浩 见习记者 唐芊尔)今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)"
"　　光明网西安9月16日电(记者张哲浩见习记者唐芊尔)今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
　　图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
　　图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
　　图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
　　图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　(照片均由西安电子科技大学提供)"
"扬子晚报讯（通讯员 魏映映 记者 仇惠栋）9月16日下午，""创业南京•北岸行动""2017年大学生创新创业联赛暨第二届江苏省科协青年会员创新创业大赛南京江北分赛在南京江北新区举行。本次大赛作为2017年全国大众创业万众创新活动周江苏分会场重要活动之一，获得了相关政府职能部门和业界大咖的高度重视。
本次大赛由南京江北新区科技创新局、江北新区经济发展局主办，南京科技创业中心与江苏省科学技术协会联合承办，是办面向高校大学生的大型赛事。大赛自8月正式启动，受到了社会各界的广泛关注和创业青年的积极参与，参赛项目涉及互联网、智能制造、生命健康等众多领域，且均为已经在江北新区内注册或即将注册的创业项目。通过网络报名、资料初审和专家评选，筛选出15个项目进入路演环节。大赛相关负责人介绍：""每个项目路演15分钟，其中10分钟亮相答辩，5分钟为专家提问。""现场气氛热烈，参赛选手信心满满、各显神通，清晰介绍了自己的产品、技术、商业模式、融资计划，展现项目创新亮点。每个项目展示结束后，专家进行现场提问，多方意见的精彩碰撞，开拓了大家的创新创业思路。经过由9名专家组成的评审团根据""项目技术和产品、商业模式及实施方案、行业及市场、团队、财务分析等""等多个维度的综合评分，最终10个项目脱颖而出，入围""第二届江苏省科协青年会员创新创业大赛""复赛。
大赛现场，南京江北新区科技创新局副局长古俊智、江苏省科技干部进修学院主任王英杰、南京市人社局就管中心主任韩小燕等领导和东南大学资产管理处处长江汉、南京大学技术转移中心主任杨思军、南京软件园副主任胡俊、高新创投公司投资总监冯建东、北众创识投资基金合伙人化冰、南京科技创业服务中心副主任华慧等作为特邀专家评委等出席活动。
据悉，""创业南京•北岸行动""大学生创新创业联赛已连续举办两届，共吸引来自国内各大高校300多个优秀项目参赛，数家知名风投、基金积极支持和参与。本次路演入围的项目将由南京科技创业服务中心推荐参加""第二届江苏省科协青年会员创新创业大赛""复赛，在决赛获奖除奖金奖励以外，南京科技创业服务中心还承诺给予获奖者更多""重磅""扶持政策。例如，10-50万种子投资资金、6个月的免费创业办公场地、免费创业导师辅导、银行开户费用减免、投融资对接、政府政策申请、项目计划书辅导等。"
"
9月16日，第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学正式开赛。
9月16日，第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学正式开赛。西部网讯（记者 彭芬） 今天（9月16日）上午，以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题的第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛在西安电子科技大学正式开赛，253支队伍参加角逐。首设国际赛道 国外大学生创新创业项目共赛共展本届大赛由1个主体赛事和7个支撑活动组成。7个支撑活动分别为：青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。在前两届大赛的基础上，本届大赛在参赛项目类型上，增加了“互联网+”文化创意服务组；在参赛组别上，增加了就业型创业组；在参赛形式上，鼓励师生共创共赛。本届大赛还设置国际赛道，国外大学生创新创业项目届时将在总决赛中共赛共展，呼应全球“双创”的理念。据悉，参加总决赛角逐的253支队伍中，119支内地队、8支港澳台队参加金奖争夺赛，17支队参加国际赛道比赛，109支队参加铜晋银复活赛。上百支参赛队伍走进延安 接受红色教育助力老区脱贫本届大赛开展的第一个活动就是“青年红色筑梦之旅”实践活动。今年4月和7月，西安电子科技大学分两批组织了上百支参赛队伍前往延安，接受红色教育，并依托参赛的创新创业项目助力老区脱贫致富奔小康，当时就签署落地协议40馀项，取得了积极成效。西电学子张旺、杨少毅等同学在参加活动後深受教育、深受感召，萌生了向总书记写信，汇报实践收获的想法，得到了全体成员的积极响应。8月15日，习近平总书记给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生的回信，充分体现了党中央对当代青年大学生的深切关怀和殷切希望。培养“双创”生力军 推动高校毕业生高质量创业就业中国“互联网+”大学生创新创业大赛是李克强总理亲自提议创办的全国性赛事，由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。本届自今年3月大赛正式启动以来，目前参赛高校达2241所，团队报名项目37万个，参与学生150万人。编辑：  高政超"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
西部网讯（陕西广播电视台《陕西新闻联播》记者 蔡英 高奇发）第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛今天（9月16日）在西安电子科技大学开幕，从全国37万个团队中脱颖而出的119个项目将在为期3天的比赛过程中角逐30个金奖、90个银奖，大赛期间还将举办项目对接等多项活动。今天上午，总决赛的119个入围项目被分成10组逐一进行现场展示及答辩，经过评审将选拔出30个金奖项目晋级之後的四强争夺赛。候场区里，武汉大学“北斗及时判”系统项目领队孟虹兆正和同学们进行赛前的最後调试。武汉大学孟虹兆：“我们这个‘北斗及时判’系统是基于北斗的高精度定位这块做的，目前我们已经在宁波上线，现在安装了四万台。”据了解，这次总决赛分为路演和答辩两个环节，各参赛队根据抽签顺序比赛。大赛不仅有国内高校团队一决高下，还首次开通了国际赛道比赛，9个国家的17支高校创业团队也将在今明两天进行最终的比拼。来自英国剑桥大学的史蒂夫和他团队这次参赛的是一个线上的医疗教育的平台项目，它可以为医疗专业人士提供随时随地高质量的医学教育培训。帝国理工学院约翰：“我们是第一次(参加这个比赛)，也是第一次来中国，这次大赛非常有趣，吸引了很多队伍前来参赛，我们希望这次比赛能取得好成绩，并最终可以把项目带入中国。”在决赛期间，今天大赛组委会还举办了大学生创业项目与投资机构对接洽谈会，组织大赛现场总决赛参加金银奖争夺赛、青年红色筑梦团队等300多个参赛项目与省内外500多家创投机构、企业面对面洽谈交流。来自陕西科技大学的“12通道皮肤助听器”项目今天上午刚刚参加了金奖争夺赛的比赛，这个项目的亮点是通过皮肤感知声音的技术来解决零听力患者听力问题，现场引起很多投资人的关注。陕西科技大学参赛团队成员于程媛：“我们项目其实出发点是公益项目，我们现在不需要他们融资，我们现在只是对我们产品进行赞助，然後赞助完的钱，我们买些产品供其他人来使用。”创投公司负责人陈雪涛：“对于我们投资人来说，这比以往的普通的路演项目大会要更直接能够介入到项目的一线，跟具体的被投资人能够密切互动，我觉得对我们来说是一个难得的机会。”大赛组委会成员、西安电子科技大学团委副书记朱伟：“我们的项目不仅仅有高科技的项目，也有我们实际的一些文化创意、教育、服务这些方面的一些项目，这些项目不一定有多么高的科技含量，但是它是有真正市场需求的，也是有很大的市场前景的。”编辑：  高政超
"　　东北网9月16日讯(记者 张璐) 16日，哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛在哈尔滨学院举行。本次大赛共收到21所中高等院校作品33件。这些创业团队历经校内选拔、市级初赛、复赛的激烈角逐，最终有6支中职组团队、6支高校组团队进入决赛。
　　哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛现场。　　哈尔滨市第五届中高等院校学生创业计划大赛是哈尔滨市今年“双创活动周”的重要赛事之一。从2012年起，哈尔滨市已连续举办五届学生创业计划大赛，大赛旨在扎实推进哈尔滨市中高等院校创新创业教育和自主创业工作，进一步在全社会营造浓厚的创新创业氛围，让更多的同学了解创业、参与创业、实现创业，展示哈尔滨市中高等院校学生创业教育实践的成果，选拔和发现一批大学生创业人才。本届大赛自今年4月份启动，历经半年时间，得到了全市众多中高等院校领导、老师、同学的积极响应和参与。期间，多所院校开展了丰富多彩的创业论坛、创业讲座、创业比赛，大赛组委会也组织了创业导师培训、大赛专项辅导训练营等活动，普及了创业知识，激发了哈尔滨市学子创业就业的热情。　　近年来，哈尔滨市委、市政府高度重视创新创业工作,“大众创业、万众创新”已成为哈尔滨市经济发展新常态，教育行政部门将中高等院校“双创”教育列为全市教育重点工作任务之一，指导中高等职业院校开展了形式多样的校内“双创”工作，为深入实施创新驱动发展战略，顺应创新创业工作新形势、新要求做出了积极贡献。"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）    
[责任编辑:孙佳涵]"
"　　光明网西安9月16日电（记者张哲浩 见习记者唐芊尔）今天上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在陕西西安电子科技大学正式拉开帷幕。为期三天的比赛里，来自全国31个省市区、港澳台地区以及海外的253支队伍将同台竞技，共同争夺最后的四强与金银奖。
图为大会现场　　此次大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题。自今年3月正式启动以来，大赛得到了全社会高度关注和热烈回应，共吸引2241所参赛高校、37万个团队报名项目，参与学生达150万人，相比上届呈现出“井喷式”增长。值得注意的是，本届大赛首次设立国际赛道，美、加、英、日、澳等25个国家和地区的116个大学团队报名参赛。
图为参赛选手向记者展示自己的作品　　相比前两届大赛，本次大赛赛事覆盖更加广泛，内容涵盖“互联网+”现代农业、制造业、信息技术服务、文化创意服务、商务服务、公共服务、公益创业等多个领域。参赛项目的质量也得到显著提高，涌现了一批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、具有明显投资价值的好项目。　　教育部高等教育司司长吴岩表示，大学生创新创业大赛需要创造氛围,以引导更多人敢于挑战自己，因为创新创业不仅仅是高校围墙里的活动,需要营造社会氛围。
图为参赛选手为自己加油打气　　据悉，大赛期间，主办方还将举行高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会等活动。
图为金奖争夺赛现场，评委正在听取参赛者的项目介绍　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　（照片均由西安电子科技大学提供）    
[责任编辑:孙佳涵]"
"原标题：“下一个华为将在创客中诞生”2017深圳双创周来啦，让草根创新创业更接地气
2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周启动仪式。
国外创客展示创新产品。
路演团队合影。 去年火爆的创客周，让深圳“创客之城”的形象深入人心！今年9月，“双创”的高潮又在深圳掀起！15日上午，2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周在深圳会展中心开幕。活动由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府（新区管委会）承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办。据悉，2017年深圳国际创客周主题为“与深圳同创造”，活动通过创客成果展、互动展演、创业大赛等多种形式，交流“草根”创业经验，对接创客项目，激发大众创新创业热情。深圳市副市长艾学峰出席开幕式并致辞。晶报记者 王子键/文、图在深圳，创客可以把梦想变成现实国际创客代表南荔工坊创始人廖丽婷女士，在启动仪式上致辞表示，深圳作为创客之城，有其他任何一个城市都没有办法比拟的优势和生态环境。深圳有非常丰沃的科创环境，从采购到定制、到设计，再到整个产业链的供应服务，越来越多国际创客慕名而来，使得这里成为实现梦想的天堂。“在深圳，创客可以把梦想变成现实。”国际创客代表PCH创始人兼CEO利亚姆·凯西先生认为，在未来几天的盛会上，创客们将会有新产品的伟大的想法，在这群人中将会诞生下一个小米，下一个大疆创新，下一个华为。据悉，今年是深圳举办国际创客周活动第3年，在支持创客发展方面，深圳取得了不俗的成绩。据了解，深圳市目前已经资助建设创客空间123个，创客服务平台62个，在中小学设立创客实践室100个。2015年-2016年两年间，向创新企业发放科技创新券，累计资助总额近2亿元；支持创客创新创业项目600余个，资助金额超过1.7亿元。创客创新创业服务涵盖空间提供、工业设计、开源软硬件、小批量生产、知识产权和创客教育等多个领域。据了解，近年来深圳坚持质量引领、创新驱动、绿色低碳发展，加快建设国际科技产业创新中心和现代化、国际化创新型城市。全社会研发投入超过800亿元，占GDP比重提高至4.1%；PCT国际专利申请量增长约50%，占全国的一半；国内发明专利申请量增长40%，保持了有质量、有效益、可持续的良好发展态势。深圳市副市长艾学峰在致辞时表示，在推动双创工作过程中，深圳特别注重营造创新创业环境，2015年深圳在全国率先提出建设国际创客创新中心，并成功举办了首届深圳国际创客周。2016年又成功举办了全国双创周深圳总会场活动，及第二届深圳国际创客周，出台了《大力推进大众创业、万众创新的实施意见》，促进科技创新，支持企业提升竞争力，促进人才优先发展，完善人才住房制度，加快高等教育发展等系列文件。通过一系列政策组合，进一步优化创新创业环境。与此同时，深圳完善创新创业生态链，积极布局建设海外创新中心，吸引全球创新创业资本集聚深圳。活动精彩纷呈 持续4天双创周活动期间，深圳各区结合活动周主题和创新创业特点，举办成果展示、高峰论坛、创客大赛、创客工坊、创客马拉松、项目路演等活动，形成市区联动、协调推进、竞相发展的良好局面。在展示互动方面，主会场设置众创平台成果、海外创新中心成果、深港创新圈成果、众创空间成果、四众联动、高等院校及科研机构创客成果、无人机展演、机器人竞技、创客创业成果和AR/VR互动体验等10大展区。深度展现创新企业、高等院校及科研机构、深港创新圈、海外创新中心的成功经验和示范案例，共有来自15个国家和地区的351支创客团队参展。其中，国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果，并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂4个互动区域，吸引大众参与体验。在论坛峰会方面，16日龙岗区举办的“一带一路”国际创客峰会，邀请“一带一路”沿线国家和地区创业创新领袖人物，以“新创客·新未来”为主题，开展主旨演讲、深度对话。福田区有与来自芬兰的科技创业投资平台Slush合作举办的“Slush Up！深圳创客创业嘉年华”，通过高端对话、演讲嘉宾分主题演讲与讨论等新颖形式来深度交流当前创客创业圈最新的发展趋势，最前沿的国内外创业资讯。在比赛评选方面，设置了多项面向年轻创客群体的活动。其中，深圳学生创客节（2017），开展以中学生为主体的学生创客大挑战和创客体验工作坊活动，共设立创客马拉松、无人机穿越、F1在校科技挑战赛、Arduino创意机器人现场赛、Scratch现场设计大赛、3D创意设计大赛和虚拟机器人大赛等7个比赛项目。全国大学生创业大赛——2017“青年之声·青春创客”系列活动总决赛，从全国范围选拔出二十组青年优秀创客项目进..."
"
张店区与山东理工大学第一届校城融合发展合作论坛　　大众网-鲁中网9月16日（记者 许颖超）今日上午9时，淄博市张店区与山东理工大学共同举行第一届校城融合发展合作论坛。山东省科技厅、淄博市、山东理工大学和张店区等有关领导和嘉宾出席论坛开幕式。开幕式上，双方签订融合发展协议，开展企业与专家对接、项目成果展示、共建研究生工作站等相关活动。　　以签订《校城融合发展合作框架协议》为标志,山东理工大学与淄博市的合作全面迈入新的发展阶段。一年多来,山东理工大学深入推进“九大工程”实施,在科技创新与产业融合发展、共同打造高层次人才队伍、“双创”建设、国际交流合作等各个领域都取得了显著的阶段性成效。目前，山东理工大学与张店区合作共建的大红炉众创空间已投入运行，并被认定为山东省大学生创业示范平台，形成了“苗圃+孵化器(校内)+加速器(区县)”的三级科技创业孵化链条；学校新引进的“千人计划”专家王鸣博士在张店东部化工区拟成立工作室并建立中试基地，开展相关领域研究。此外，学校与科汇电气、卓创资讯等企业签订技术合同20多项、总金额近300万元，对解决行业企业关键共性技术难题、促进张店经济转型升级发挥了积极作用。　　淄博市委常委、副市长杨洪涛出席论坛并宣布论坛开幕，他说，此次论坛是校城融合向纵深发展的重大标志，深化校城融合发展对淄博市与山东理工学合作共赢意义重大。淄博正处于爬坡过坎、转型发展、弯道超越的关键时期，山理工正处于加快发展、争创一流的重要关口，加强校城合作、促进双方优势互补、融合发展的空间非常广阔，大有可为、大有作为，淄博将继续全力以赴支持山理工建设发展，全力助推山理工早日跻身国内一流大学行列，并全力推进校城融合发展目标任务落到实处。　　开幕式上，张店区委副书记、区长王金栋和山东理工大学党委副书记、校长张铁柱共同签订《校城融合发展协议》。记者获悉，今后张店区与山东理工大学将围绕高端人才汇聚、人才平台载体共建共用、学科产业对接、高层次人才服务、鲁中创业创新中心共建、科研实验场所及成果转化中心共建、新型智库建设等七大方面开展合作，建立校城合作机构、战略对接机制和落实评估机制。"
"武汉启动城区分级诊疗平台 实现医联体内双向转诊长江日报9月16日讯(记者万凌 通讯员冯京铭 吴静 王倩)社区医生在系统里输入患者的相关信息，为其挂号预约大医院的床位并开通绿色转诊通道，患者免去重新挂号，享受优先检查，而且住院报销的起付线降低一半。15日，我市首个城区分级诊疗平台在江汉区启动，今后江汉区近50万居民双向转诊不用多跑路了。该分级诊疗平台启用后，武汉市红十字会医院和江汉区下辖社区卫生服务中心之间进行双向转诊将更加便捷，患者也能得到更多实惠。该区域医疗联合体(简称“医联体”)将实现双向转诊信息化，患者再也不用拿着医生手写的转诊单自行办理转诊手续。接诊医院还为危重患者提供救护车，如果患者未及时入院，接诊医生会打电话提醒、敦促患者就医;待患者在公立医院完成治疗，医生可以通过平台开放检验和检查结果，将出院病人下转到社区，与家庭医生签约，督促指导患者在社区康复。居民健康档案信息还可以通过该平台上传到武汉市卫计委，与其他医联体共享。近年来，我市各区都在打造医联体推动分级诊疗，形成“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的分级诊疗新格局，将三级和二级公立医院承担的一般门诊、康复和护理等分流到基层医疗机构，促进“健康进家庭、小病在基层、大病到医院、康复回基层”的就医新模式。2011年，江汉区率先完成社区卫生服务信息化，建成区域卫生信息平台，单个公立医院和基层医疗卫生机构之间可以共享居民的健康信息，但是区域医联体内的双向转诊并未实现信息化，一直依靠人工完成转诊流程，对于患者是否顺利转诊，医联体无法高效衔接、有效监控。责编：汉网                                    上一篇：大学生创业受青睐 地铁火车站将设免费行李储物柜下一篇：《还看今朝·湖北》明早播出：全景航拍荆楚风采分享到:0            论坛推荐众议院民生财经时尚亲子





"
刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。                                                                                                                                                9月15日，以"双创促升级、壮大新动能"为主题的2017年全国大众创业万众创新活动周启动。省长刘奇在江西省分会场出席相关活动。活动周启动仪式在国家"双创"示范基地赣江新区的北京大学江西科技园举行。省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根致辞，副省长吴晓军主持。启动仪式上，刘奇与4位创客代表共同启动"双创"活动周。随后，刘奇参观了全省"双创"成果展，观看了江西省大学生创业公开课，听取了赣江新区及北京大学江西科技园发展情况的介绍。刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。致辞时，殷美根指出，抓"双创"就是抓发展，谋"双创"就是谋未来。近年来，我们深入贯彻党中央、国务院部署要求，把创新创业作为一项事关全省发展的重大战略来抓，在全省掀起了推动"双创"的新热潮，为我省经济增长稳居"全国第一方阵"提供了强力支撑。广大创新创业者要应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的"弄潮儿"。我们将为广大创客们的创新创业之路保驾护航。15日，全省各设区市同步举行了"双创"活动周启动仪式。2017年全国大众创业万众创新活动周时间为9月15日至21日。活动周期间，我省将开展丰富多彩的"双创"活动，展示"双创"成果。
"　　天津北方网讯：



　　经过时光的洗礼，不断有新鲜血液的加入，天外也在悄然发生着新的变化。就像是酒窖里的陈年老酒，时间会赋予它新的生机。在这里走过思念大学历程的人，回望过去，会有怎样的感慨呢？为了追寻那段陈封的记忆，采访团成员采访了贝尔思库教育信息咨询有限公司创办人------2002级日语(翻译)专业校友李琳学长。李琳学长非常的健谈细心，幽默风趣，提及大学生活，他感触颇多。　　 (一)学习可以有张有弛，但一定要坚持不懈　　  　　到了大学，同学们有了更多可自主支配时间，但切勿松弛散漫。每个人都有自己的兴趣爱好，但一定要合理安排，不能过多占用学习时间。大学阶段应提前做好学习规划、生活规划，什么阶段做什么事，一步一步脚踏实地，切记“行百里路者半九十。”　　 (二)个人综合实力很重要，要杜绝短板　　  　　学长从教育工作者的角度，细致分析了综合实力的重要性。他认为大学生应该把眼光放长，努力提高综合实力，才能提高就业发展的竞争力。大学四年正是充实自我的好机会，切勿虚度。　　 (三)大学不是“乐园”，学业仍是“主要矛盾”　　  　　做为一名小外生，大学毕业时学长已经学习日语十年。在他看来，日语专业的学生应该敢于挑战日语专业八级、日语口译、笔译等考试，不断提高专业水平。　　 (四)从令人羡慕的空少到教育机构创办人只有一步　　  　　问及学长工作经历时，他提到，大四时通过校园招聘进入航空公司，成为了一名国际航班的空中乘务员。在一次公司内部培训中，他偶然有了一次走上讲台的机会，正是这次机会，他发现了自己的能力以及今后奋斗的目标，毅然辞去了工作，创立教育培训机构。做中小学教育培训的同时，学长还免费为学生做了很长时间的日语培训。因为在他心中，无论自己从事哪个行业，学习和使用了多年的日语，都始终难以放下。　　 (五)母校情深　　  　　提到母校，学长最难忘的人就是班导师王淑兰老师。在学业上遇到问题时，会向老师请教，老师总是循循善诱，悉心指导。自己有所松懈的时候，老师也会严肃指出。老师言传身教，育人有方，甘为人梯，令人难忘。　　采访团成员真切感受到学长对于母校的难忘，对日语的难以割舍。这次采访给大家留下了深刻映像，激励着每一个人暗下决心，努力学习，积极将所学运用到实践中去。　　(文/ 通讯员李琦刘阗婧　　图/ 通讯员刘阗婧)　　(北方网编辑欣文)"
　　金融与技术跨界融合的复合型人才一直是金融科技行业的特殊要求，但是高校学科体系设置却相对滞后，导致人才供给存在巨大的缺口。据相关机构分析，在未来5-10年，金融科技行业的人才总缺口将达300万左右。同时，监管的逐步落地促使企业更加关注自身能力的提升和专业人才队伍的建设。金融科技行业的人才争夺战正在上演。　　作为中国金融科技第一股，宜人贷不仅开辟多元渠道吸纳人才，而且从内发力，不断完善平台内部培训机制，加强内部人才的培养。正是在选人、用人、培养人上的精益求精，让宜人贷成为中国金融科技行业的领航者。　　宜人贷将互联网行业的“个性、自由”与金融行业的“严谨、规范”进行了有效融合，在人才的选择和吸收方面表现出了更为开放的姿态。自成立之初，宜人贷的核心团队成员既有来自国内外顶尖的互联网企业人才，也有知名外资银行及传统金融机构的金融精英，在宜人贷的平台上，成长为跨界人才。　　专业优秀的行业顶尖人才在宜人贷的角色至关重要，综合能力表现优异的应届毕业生同样不可或缺。宜人贷非常重视高校人才的选拔和吸纳，并与高校一起培养金融科技行业人才。宜人贷通过设立实习基地、高校开放日等方式，与北京大学、清华大学、卡内基梅隆大学等国内外知名高校建立深度合作关系，为行业发展培养跨界融合人才。　　此外，宜人贷并作为金融科技企业代表，多次出席大型职场真人秀节目《职来职往》，参与脉脉职播招聘节目，帮助求职者了解企业发展状况和金融科技行业整体趋势，规划职业生涯。兼收并蓄的人才理念让宜人贷迅速聚集了大批优秀人才，也为行业发展不断培养跨界融合人才，从源头上解决金融科技行业的人才匮乏问题。　　在挖掘行业人才上持续发力的同时，宜人贷还将培养兼具金融与科技双重特长的人才作为公司人才战略的重中之重。　　秉持“德才兼备有担当”的人才标准，宜人贷鼓励内部创新，举办“超新星”创新大赛、“黑客马拉松”等活动，最大程度激发员工潜能。同时，宜人贷坚持以“德为先”，坚持金融从业者的职业操守，对金融持敬畏之心，在遵循金融规律的基础上进行创新，并对金融创新始终保持审慎态度。　　宜人贷为员工提供了专业人才和管理人才两种职业发展通道，并为其职业发展提供种类丰富、针对性强、专业性强的培训支持。员工不仅可以通过培训快速、系统地积累专业知识，还能在相互交流与沟通中进行潜移默化的学习，共同成长，相互赋能。　　未来，宜人贷将继续以开放共赢的心态吸引更多优秀人才的加入，通过金融和科技的融合创新，帮助更多人释放信用价值，让人们享受到更好的金融服务，推动金融科技事业的蓬勃发展。
伊犁新闻网讯（记者孙伟霞）9月7日，伊犁州2017年第二期未就业普通高校毕业生自主创业培训班正式开班，当天来自州直11个县市的123名2012--2017年新疆籍普通高校毕业生在州技师培训学院参加为期45天的免费培训，之后将赴江苏相关企业实地考察。截至目前，州直已有769名未就业大学生通过参加此类培训走上了就业创业路。来自昭苏县的奴尔扎提·尼加提今年6月份毕业于新疆农业职业技术学院，结合在校所学的动物防疫与检疫专业，毕业后在家人的支持下租了1000亩草场，从事新疆褐牛养殖，如今养殖场里已有70多头新疆褐牛。他告诉记者，以前从未接受过专业培训，这次能参加自主创业培训是一次难得的机会，他将好好珍惜这次机会，学习先进的养殖技术，为今后更好地创业奠定基础，最终实现在昭苏建一座现代化养殖场的愿望。为使学员全面掌握创业理论及技能，此次培训班配备了专业的创业理论授课教师，通过系统的创业理论培训及赴江苏实地考察，增强学生创业的实用性和针对性。在培训内容和课程设置方面，紧紧围绕当前国家大力提倡的"互联网+"模式，开设了物流、市场营销、创业团队组建管理等课程。通过培训，进一步激发未就业普通高校毕业生的创业激情和梦想，提高创业创新能力。此外，为提高创业成功率，培训过程中，还邀请已经创业的毕业生参加培训，通过成功人士的现身说法，既让新创业者在创业项目的选择上更具可操作性，在创业项目发展前景上更加符合国家、自治区产业政策，避免创业的盲目性，少走弯路，也可让已创业者起到示范引领作用，更好地帮助和指导未就业普通高校毕业生自主创业。今年22岁的木哈卡里·巴克提江从塔里木大学毕业后，回到家乡霍尔果斯市，借助国家"一带一路"倡议自主创业、施展抱负，目前已在中哈霍尔果斯国际边境合作中心开了一家食品店，主要销售哈萨克斯坦的面粉、糖果等食品，同时还在霍尔果斯市中心开了一家实体店，向哈方游客销售新疆的特色干果，生意不错。参加此次培训后，他对大学生自主创业更加充满信心，"我申请了10万元大学生创业无息贷款用来发展实体店，现在有这么好的政策，我没有理由不好好干，尤其是还能到江苏发达城市实地考察，免费学习营销理念和先进的管理知识，国家的好政策让大学生'毕业'即'失业'成为过去。"他说。在参加培训的学员中，有的通过努力及政策的扶持已成功创业，有的则正准备创业。特克斯县乔拉克铁热克镇的杨洋毕业于克拉玛依职业技术学院，他看准了新疆旅游业的发展机遇，准备在特克斯县加盟一家上规模的酒店，他说："这次培训，我主要是想学习内地先进的酒店服务管理经验和模式，将来运用到自己的创业中。"州人社局党组成员、就业服务管理局局长李文永介绍，组织有创业意愿的未就业普通高校毕业生开展创业培训是自治州实施高校毕业生就业创业计划的一项重要举措。培训的目的就是把有创业愿望并具备一定创业条件的人员，培训为企业创办者。创业培训对于大学生来说是一种引导，培养创业意识、增强自信，是创业精神上的鼓励，同时也为大学生如何了解评估市场、选择合适的创业项目、如何筹集资金等方面提供帮助，通过创业培训更好地了解企业创办过程，有效避免创业风险。
"安徽中公教育为您提供金融银行类考试资讯，备考资料。
在线咨询QQ，了解更多资讯请加入安徽省银行招聘考试学习交流QQ群。 
2018安徽银行招聘笔试辅导课程|银行招聘笔试每日一练
2017年安徽省银行招聘考试信息汇总（全省）2018杭州银行校园招聘公告已经开启，具体岗位表如下：招聘岗位：总行：总行管培生、总行信息技术部定向生分支行：营销岗位、柜员岗位工作地点：北京、上海、深圳、南京、合肥、杭州、宁波、绍兴、温州、金华、舟山、衢州、丽水、嘉兴、台州、湖州招聘对象国内外高校2018届全日制优秀本科生、硕士研究生、博士研究生招聘职位工作机构工作地点总行管培生总行杭州总行信息技术部定向生（杭州）总行杭州总行信息技术部定向生（合肥）总行合肥营销岗位北京分行北京柜员岗位北京分行北京营销岗位上海分行上海柜员岗位上海分行上海营销岗位深圳分行深圳柜员岗位深圳分行深圳营销岗位南京分行南京柜员岗位南京分行南京营销岗位合肥分行合肥柜员岗位合肥分行合肥营销岗位宁波分行宁波柜员岗位宁波分行宁波营销岗位科技文创金融事业部杭州柜员岗位科技文创金融事业部杭州营销岗位科技文创金融事业部北京柜员岗位科技文创金融事业部北京营销岗位科技文创金融事业部深圳柜员岗位科技文创金融事业部深圳营销岗位温州分行温州柜员岗位温州分行温州营销岗位绍兴分行绍兴柜员岗位绍兴分行绍兴营销岗位舟山分行舟山柜员岗位舟山分行舟山营销岗位衢州分行衢州柜员岗位衢州分行衢州营销岗位金华分行金华柜员岗位金华分行金华营销岗位丽水分行丽水柜员岗位丽水分行丽水营销岗位嘉兴分行嘉兴柜员岗位嘉兴分行嘉兴营销岗位台州分行台州柜员岗位台州分行台州营销岗位湖州地区湖州柜员岗位湖州地区湖州营销岗位（含淳安、富阳、临安、建德、桐庐、德清等县域支行）杭州地区支行杭州柜员岗位（含淳安、富阳、临安、建德、桐庐、德清等县域支行）杭州地区支行杭州
更多资讯请查看安徽银行招聘网  安徽人事考试网"
9月15日至21日，一年一度的国家级"双创盛宴"----全国大众创业万众创新活动周在各地同步举办。昨日，贵州以一张全省双创地图拉开了2017年全国大众创业万众创新活动周的序幕。出席启动仪式的贵州省政协副主席陈海峰在发言中提到，贵州实施三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育"双创"沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业"两条腿"走新路，使得"双创"对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。从人才流失到人才聚集在双创成果展上，几乎所有展示的双创成果，都紧紧围绕着贵州提出的"大扶贫、大数据、大生态"三大战略行动。观察人士指出，创新创业与大数据同样具有渗透性，贯穿了整个社会。贵州通过发展大数据，正在把各产业、各领域紧密地联系在一起，这其中到处都是创新创业的身影。陈海峰提到，贵州实施三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育"双创"沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业"两条腿"走新路，使得"双创"对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。大数据与"双创"的巧妙融合，使其正在成为贵州发展的先行者、探路者。在全面推进大数据发展过程中，一大批国内外知名的大数据企业落户贵州，高端装备制造、大健康医疗、文化旅游、现代农业的同步推进，形成了贵州产业集聚效益和良好的"双创"生态，极大地刺激了"贵漂"们创新创业的激情。大企业带小企业，小企业共享资源抱团成长在贵州已形成常态。数据统计显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%。带动就业627207人，带动大学生创业20000人以上，带动农民工返乡创业达91万人。高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。根据蚂蚁金服发布的大学生就业流向报告显示，贵州在全国大学生流入地排行榜中居第7位。这片曾经的人才流失之地，正在凭借"新产业+新平台"成为新的"人才聚集地"。数据显示，从2012至2016年，贵州省高层次人才已经由7.77万人增加到15.6万人，其中两院院士、长江学者等高层次专家由2751人增加到5031人，高层次人才占人才总量的比重由2.7%增长到3.8%。贵州省委组织部副部长、省人力资源社会保障厅厅长韩先平表示，"在未来几年，贵州省将全力打造'人才创业首选地'。预计到2020年，贵州省的人才资源总量需求将增长到530万人左右，年均增长6.33%。"用"双创"带动区域快速发展作为全省双创样本的贵安新区，在过去的一年中，在落实国家的双创政策、壮大创新创业主体、提升双创服务能力等方面成效显著。"在创新创业过程中，新区的政策环境、制度环境持续优化，公共服务体系日趋科学和完善。" 贵安新区经发局局长、双创办主任沈倜认为："这对新区的招商引资工作，带来了极大的助力，所谓'筑巢引凤'，有了好的软硬件环境，才能吸引得了优秀的企业与人才落地生根。"他提到，"今年是新区国家双创示范基地三年验收的关键之年。新区将让创新创业成为新区发展的常态，为兄弟地区提供可借鉴经验。"截止2016年，贵安新区大数据关联产业产值234.68亿元，培育市场主体8346家，超额完成双创阶段性目标。今年6月，贵州双创再获国家肯定，继贵安新区之后，贵阳国家高新技术产业开发区和遵义市汇川区成功获批，成为第二批国家双创区域示范基地。至此，贵州双创从一枝独秀发展到三足鼎立，三个区域各有侧重，相互补充，成为贵州发展的重要新动能区。
"
　　市民冒雨求职　　四川新闻网德阳9月16日讯（记者 周鸿）天公不作美，居然下雨了，不过依然阻挡不了大家求职的心。9月16日，四川新闻网记者从德阳市人社局获悉，在昨（15）日举行的德阳市招聘会上，9000余名高校毕业生到现场挑选职位，最终现场达成意向性协议4700余人。　　据了解，本次双选会在招聘单位数和入场求职人数上均创下德阳高校毕业生就业服务月专场招聘会新高。共310家市内外用人单位参加，9000余名高校毕业生、城乡劳动者入场求职，岗位共计8100多个。主要岗位有销售类、财务会计类、市场顾问类、计算机和软件开发类及焊工、钳工技工类。　　从现场的情况来看，养老、医院、装饰等类型的企业招聘相对冷清，相反，机械加工和商业服务业方面的企业成了热门。　　据一位企业现场招聘负责人介绍，现在求职者更多倾向于行政人员、秘书之类的岗位，以及还有一些在市场上比较吃香的是设备维护维修类和电工钳工类岗位。　　“目标薪资三四千。”徐艾菱是四川工程职业技术学院材料系焊接专业的应届毕业生。她说眼下最重要的是希望找份和自己专业对口的工作，先积累经验，但目前看来，“要想找到适合自己的，自己又比较喜欢的还是比较难。”　　然而在不少企业看来，拥有经验的技术人员太少，招聘难。　　据了解，此次招聘会是德阳开展“实名制精准服务助推、高校毕业生就业创业”活动之一。活动期间，各县（市、区）公共就业人才服务机构和基层就业服务平台将逐个联系实名登记的未就业毕业生，对建档立卡贫困家庭毕业生做到不漏一人，确保联系率达百分之百。同时，开展一次职业指导，提供一份政策清单，发放一本就业服务手册。　　接下来，各县（市、区）也将适时举办专项招聘活动，将本地园区、重点企业的岗位信息带到招聘会现场。（图由德阳市人社局提供）"
2018工商银行校园招聘已正式启动。想要报考2018银行秋季招聘的考生，第一件事就是了解历年中国工商银行校招笔试内容与题型题量，下面内蒙古银行招聘网为考生提供2017校园招聘考试内容、题型题量。注意：以下均为历年考试题型及题量，仅供参考，具体以2018工商银行校招公告为准。考试内容题型具体考点题量行测单选言语理解与表达15数字运算17判断推理23资料分析18综合知识 经济、金融、统计、管理、会计、法律52  时政、银行从业常识英语 英语阅读、完形填空20合计  145上一页1下一页[责任编辑：徐洲洋]
"
2017年的应届毕业生才刚刚踏入职场，新一批数百万毕业生又将要开始寻找人生的第一份正式工作，新一年的校园招聘大战已经""刀光剑影""，特别是，以BATSJ中国第一梯队互联网公司为代表的企业纷纷开启了""抢人大战""。记者今日获悉，中国最大的互联网零售商苏宁，将于9月17日在全国率先启动""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""进程，意欲吸引最优秀的90后人才加入。这是苏宁""1200""工程延续的第十五个年头，期间先后有4万多名优秀毕业生通过""1200""工程进入苏宁。
(图：1200十五周年接力跑)全球广撒""英雄帖"" ""1200""接力创梦提起1200工程的由来，关注苏宁的人都不会陌生，2002年，苏宁在全国范围内共招聘了1200名应届本科毕业生，""1200工程""因此得名。哥伦比亚大学金融工程专业毕业生黎骁旸就是其中一位，去年毕业的他，目前就职于苏宁投资集团，他回忆说当初决定回国时，同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，""因为苏宁的平台大，这几年的全球布局也很快，对我来说很有挑战""。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，""苏宁的平台让我有了比同龄人更高的眼界和视野""，黎骁旸说。事实上，对于已经跻身世界500强的苏宁来说，随着其全球版图的扩张，也吸引了全球越来越多的优秀人才加入，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。在苏宁公布的2018校招宣传片《狮说》中，1200一期至十五期的员工代表纷纷出镜，争当苏宁形象代言人。经过多年成长，他们当中很多人都已经走上了总经理、总裁等领导岗位，视频中，他们以""狮兄""的身份分享了在苏宁的心得感受，为师弟师妹们答疑解惑。""苏宁是一家什么样的企业""、""1200工程是一个什么样的项目""、""你怎么看待外界对苏宁的质疑""、""你怎么看待苏宁进入世界500强""，一个个问题都能从""狮兄""的回答中找到答案。一位在苏宁体育工作的1200管培生说，刚毕业的他就可以和特谢拉、吴曦等球星面对面，让同学们羡慕不已。而加入苏宁文创，则有机会在PPTV或苏宁影城工作，和龙珠直播、电竞大赛、网红主播近距离接触。如果你是一名""攻城狮""，还有机会去苏宁美国硅谷研究院，和一群全球顶尖的不世之材一起工作，相比其他公司，这些平台赋予的隐性""福利""着实让人眼馋。零售、地产、金融、文创、体育、投资，苏宁六大产业的协同发展，也让其人才需求的专业和层次越来越多元化。
(2017年苏宁之夏1200大合唱)科技化、多元化、国际化 ""扩军""近4000 ""特种兵""记者了解到，随着苏宁的快速发展，今年，苏宁校招的规模继续扩大，人数将达到近4000名，提供岗位100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等全球所有业态。值得注意的是，随着苏宁科技化、多元化和国际化的发展，苏宁对IT人才的需求比以往更加强烈，苏宁控股集团董事长张近东此前透露，三年之内苏宁的IT人员数量要达到一万人，体现在今年的校招上，则是IT人员占比迅速扩大，数量将达到千人。此外，随着苏宁海外购的规模越来越大，今年将扩大对海外高校人才的引进，苏宁人力资源一位负责人透露，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。""我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准""，这位负责人介绍，苏宁期待有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生加入，""苏宁想要的是特种兵""，他透露，作为回报，苏宁也为大家准备了丰厚的薪资报酬，最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍，记者查阅相关资料显示，某招聘网站今年5月份公布的数据显示，2017应届本科生平均工资在4500元左右。他补充说，薪酬只是一方面，1200人才在苏宁的职业规划和晋升通道也是清晰的，1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。此外，公司具有强大的内部创业基因，活跃着乐拼购等潜力创新产品，""只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台""。从1990年的一间200平方米的空调专营店发展成为世界500强企业，苏宁的发展离不开对人才的重视，苏宁控股集团董事长张近东曾说，""人力资源是比货币更重要的资本""。苏宁校招负责人透露，目前，其校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。同时，9月17日，苏宁将在南京举办2018校招启动会。届时会有详细的招聘计划和时间出炉，这位负责人说，在集团战略和内部创业文化的双重激励下，苏宁需要更多优秀的年轻人开疆拓土，正如校招启事所说，""战狮集结令，有梦一起创"""
2018中国工商银行校园招聘已经启动。2018内蒙古工商银行(秋季招聘)秋招中行与各分行网申报名、考试时间不同。网申报名时间：总行9月7日-9月13日，内蒙古分行9月19日-10月18日校招笔试时间：总行10月22日，内蒙古分行11月6日校招面试时间：总行11月中下旬，内蒙古分行不定2018中国工商银行各招聘机构岗位英语_学历要求招聘机构招聘人数工作地点英语要求学历要求总行243北京1.国家大学英语六级（CET6）考试（成绩在425分及以上），或托业（TOEIC）听读公开考试715分及以上，或新托福（TOEFL-IBT）考试85分及以上，或雅思（IELTS）考试6.5分及以上。2.英语专业毕业生应达到专业英语八级水平；小语种专毕业生和主修语种为其他外语的毕业生，应通过其他相应的外语水平考试。全日制普通高等院校大学本科（含）以上学历、学位，且须在2018年8月前毕业。内蒙分行260内蒙古中国工商银行河北省分行辖内各级机构1.柜员不要求英语；2.管理培训生，各类业务岗英语四级及以上，或小语种专业考试。1.管理培训生，全日制普通高等院校硕士研究生（含）以上学历、学位。2.业务岗，全日制普通高等院校大学本科（含）以上学历、学位。3.柜员岗位，全日制普通高等院校大学本科（含）以上学历、学位（含全日制专升本）。上一页1下一页[责任编辑：徐洲洋]
"原标题：2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周开幕近50项活动展现创新创业热情
9月15日，第三届深圳国际创客周启动仪式嘉宾云集。当天，2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周启动仪式在深圳会展中心隆重举行。本版图片除署名外均由深圳晚报记者 陈玉 摄
9月15日，第三代单分子测序仪亮相创客周。深圳新闻网讯 9月15日，2017全国双创周正式拉开帷幕，全国各地掀起一股创新创业的浪潮。当天，2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周在深圳会展中心开幕，活动期间将举办近50项活动，通过主题论坛、专业展会、摊位集市、动手体验、项目路演等活动形式，全方位展示深圳大众创业万众创新的成果，激发人们创新创业的热情。活动主题展示设在会展中心据悉，该活动由深圳市人民政府主办，市科技创新委、市发展改革委、市教育局、市人力资源保障局、团市委、市科协、各区政府（新区管委会）承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办。深圳市副市长艾学峰在致辞中表示，深圳在推动“双创”工作过程中，特别注重营造创新创业环境：2015年深圳成功举办了首届深圳国际创客周，2016年又成功举办了全国双创周深圳总会场活动暨第二届深圳国际创客周；出台了《大力推进大众创新万众创新的实施意见》，促进科技创新，支持企业提升竞争力，促进人才优先发展，完善人才住房制度，加快高等教育等系列文件。通过一系列政策组合，进一步优化创新创业环境。与此同时，深圳完善创新创业生态链，积极布局建设海外创新中心，吸引全球创新创业资本集聚深圳。本次活动主题为“与深圳同创造”（MAKE WITH SHENZHEN），活动主题展示设在会展中心7、8号馆，展览面积15000平方米，各区同期举办分会场活动。市区两级近50项活动，形成创客教育体验、创新分享交流、创业融资对接等板块，通过主题论坛、专业展会、摊位集市、动手体验、项目路演等活动形式，全方位、立体化、多维度展示“大众创业、万众创新”的丰富内涵，体现深圳市“大众创业、万众创新”的勃勃生机。351支创客团队展示创新成果在无人机展演区内，随着4位衣着靓丽的舞者随着动感的音乐摆动舞姿，他们身后的十余架无人机也随之“翩翩起舞”，配合舞者的舞蹈作出整齐划一又酷炫的动作，这段“人机共舞”引来现场一片掌声。据了解，这段无人机编队表演秀是由零度智控和深圳高巨创新共同研发，采用视觉识别、GDP定位、运动捕捉等多种不同的定位技术来实现各种炫目的飞行表演，能适用于各种活动的演出场景。2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周活动主会场设置了众创平台成果区、海外创新中心成果区、深港创新圈成果区、众创空间成果区、四众联动区、高等院校及科研机构创客成果区、无人机展演区、机器人竞技区、创客创业成果和AR/VR互动体验区等10大展区，深度展现创新企业、高等院校及科研机构、深港创新圈、海外创新中心的成功经验和示范案例，共有来自15个国家和地区的351支创客团队参展。国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果，并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂4个互动区域，吸引大众参与体验。设置面向年轻创客群体活动除了“双创”成果展示外，各区活动也精彩纷呈。据悉，龙岗区将举办一带一路国际创客峰会，邀请一带一路国家地区创业创新领袖人物，以“新创客·新未来”为主题，开展主旨演讲、深度对话。福田区则与来自芬兰的科技创业投资平台Slush合作举办“Slush Up！深圳创客创业嘉年华”，通过高端对话、演讲嘉宾分主题演讲与讨论等形式交流当前创客创业圈最新的发展趋势，分享最前沿的国内外创业资讯。第三届深圳国际创客周设置了多项面向年轻创客群体的活动。其中，深圳学生创客节开展以中学生为主体的学生创客大挑战和创客体验工作坊活动，共设立创客马拉松、无人机穿越、F1在校科技挑战赛、Arduino创意机器人现场赛、Scratch现场设计大赛、3D创意设计大赛和虚拟机器人大赛等7个比赛项目。此外，全国大学生创业大赛——2017“青年之声·青春创客”系列活动总决赛，从全国范围选拔出20组青年优秀创客项目进行角逐；“创青春”深圳青年创业年度风云人物评选活动，将开展深圳青年创业年度风云人物评选。（记者 杜婷）"
"2017年毕业季也已经过去了两个多月的时间毕业生们已经走上了工作岗位他们每天早上醒来不再是思考要不要翘课而是工作了好吧， 大家都找到工作了吗？待遇怎么样？相信这份《2017年全国高校应届毕业生平均起薪》让很多毕业生感叹：我好像又拖后退了！调研数据显示今年全国应届本科毕业生起薪平均4854元/月4854元！！！
看看自己离4854元的距离是那么的遥远想想就很心疼啊又拖了全国人民的后腿了有木有？2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，中智咨询调研中心发布的“第十五届中智人力资本调研成果”透露了上述数据。还记得那些年你扯后腿的各种平均薪酬吗？这次你是不是又被平均了？据了解，全国范围内，整体调薪幅度近5年一直保持下降趋势，今年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较去年有0.5个百分点的增幅。
从行业调薪率来看，调薪两极化趋势越发明显↓↓↓●其中，热门行业如互联网、金融行业仍有超过8%的涨幅，互联网企业调薪率为10.5%左右，占据榜首；●房地产行业受到国家调控政策影响，调薪率较去年有所降低；●传统行业如医药行业仍旧保持在8%左右的调薪率；●制造业受宏观环境影响，调薪率虽然较低，但是对比去年有所增加，也验证了整体环境转好的趋势。调研数据还显示：一线城市与二线城市的调薪幅度在逐步拉近，一线城市今年调薪幅度为7.3%，二线城市为7.5%。
这份调研显示●全国范围内，今年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有了小幅回升。●在招聘应届生的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。●薪酬方面，2017年全国本科毕业生起薪平均水平4854元/月。一线城市为5218元，二线城市为4463元。重点院校应届生为5885元，普通院校应届生为4255元。而人民日报社，也根据招聘平台的公开就业大数据，排出了应届本科毕业生起薪均值最高的六大专业。一起来看看有没有你所在的行业！第一名 计算机起薪均值(元) ——6703元前三名丨清华大学、华中科技大学、浙江大学四到十名丨电子科技大学、北京航空航天大学、武汉大学、西安电子科技大学、北京邮电大学、东北大学、上海交通大学第二名 金融学起薪均值(元) ——6636元前三名丨西南财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学四到十名丨中国人民大学、上海财经大学、南开大学、中南财经政法大学、厦门大学、东北财经大学、武汉大学第三名 统计学起薪均值(元) ——6626元前三名丨西南财经大学、中国人民大学、北京大学四到十名丨上海财经大学、厦门大学、北京师范大学、复旦大学、中央财经大学、中山大学、中南大学第四名 经济学起薪均值(元) ——6528元前三名丨中国人民大学、南开大学、东北财经大学四到十名丨中央财经大学、西南财经大学、北京大学、上海财经大学、复旦大学、武汉大学、厦门大学第五名 电气起薪均值(元) ——6497元前三名丨华北电力大学、华中科技大学、清华大学四到十名丨西安交通大学、哈尔滨工业大学、西南交通大学、浙江大学、湖南大学、重庆大学、东南大学第六名 自动化起薪均值(元) ——6446元前三名丨清华大学、东北大学、浙江大学、北京理工大学(并列第三)四到十名丨哈尔滨工业大学、华中科技大学、西安交通大学、北京航空航天大学、东南大学、北京交通大学
另外，IT和通讯行业也是目前比较高薪的行业，毕业生从事这两个行业薪资水平相对其他行业会更高。毕业生选择IT与通讯行业相比于其他行业遥遥领先，而以前被认为非常火爆的金融、证券、保险业以及房地产业选择度仅达20%左右。
你说啥？！咱竟然连应届本科毕业生起薪平均工资都比不上了？！眼见着2017已经过去一大半了说好的狂买一番、衣锦还乡的愿望还能实现吗？你兜里的余额还够吗？算了，不想了洗洗睡吧！"
"
市民冒雨求职四川新闻网德阳9月16日讯（记者 周鸿）天公不作美，居然下雨了，不过依然阻挡不了大家求职的心。9月16日，四川新闻网记者从德阳市人社局获悉，在昨（15）日举行的德阳市招聘会上，9000余名高校毕业生到现场挑选职位，最终现场达成意向性协议4700余人。据了解，本次双选会在招聘单位数和入场求职人数上均创下德阳高校毕业生就业服务月专场招聘会新高。共310家市内外用人单位参加，9000余名高校毕业生、城乡劳动者入场求职，岗位共计8100多个。主要岗位有销售类、财务会计类、市场顾问类、计算机和软件开发类及焊工、钳工技工类。从现场的情况来看，养老、医院、装饰等类型的企业招聘相对冷清，相反，机械加工和商业服务业方面的企业成了热门。据一位企业现场招聘负责人介绍，现在求职者更多倾向于行政人员、秘书之类的岗位，以及还有一些在市场上比较吃香的是设备维护维修类和电工钳工类岗位。“目标薪资三四千。”徐艾菱是四川工程职业技术学院材料系焊接专业的应届毕业生。她说眼下最重要的是希望找份和自己专业对口的工作，先积累经验，但目前看来，“要想找到适合自己的，自己又比较喜欢的还是比较难。”然而在不少企业看来，拥有经验的技术人员太少，招聘难。据了解，此次招聘会是德阳开展“实名制精准服务助推、高校毕业生就业创业”活动之一。活动期间，各县（市、区）公共就业人才服务机构和基层就业服务平台将逐个联系实名登记的未就业毕业生，对建档立卡贫困家庭毕业生做到不漏一人，确保联系率达百分之百。同时，开展一次职业指导，提供一份政策清单，发放一本就业服务手册。接下来，各县（市、区）也将适时举办专项招聘活动，将本地园区、重点企业的岗位信息带到招聘会现场。（图由德阳市人社局提供）相关新闻"
"
图为活动现场吸引不少市民排队体验智能机器人玩具。韶关日报记者杨纯摄　　本报讯 昨日，全国大众创业万众创新双创周（韶关分会场）主题展在鑫金汇智汇小镇展示中心开展。活动通过创业成果展示、宣传创业扶持政策等，激发创业者的创新活力，营造出更加浓郁的创业创新氛围。　　　　记者在会场看到，会场以农业、科技、文创、互联网等为内容主题，设置五个主题展区，众多优质的“双创”项目在各自的展位前与市民互动，企业拿出来最新的研究成果进行展示，市民更是体验了不少创新产品与科技产品。记者注意到，现场不少市民排队体验智能机器人玩具、激光刻字技术、VR婚礼体验等优秀双创项目。万吉文化传播公司负责人戴建告诉记者：“我们公司引入长三角和珠三角的发展思路，创新地将婚庆策划与虚拟现实技术相融合，我们在这里首次展示最新的VR婚礼体验技术，希望借助‘双创’平台扩大发展，让更多的市民了解和感受我们为韶关婚庆文化带来的创新与改变。”　　　　记者了解到，双创周主题展示不仅为企业搭建平台展示成果，同时也吸引了高校和大学生代表前来参观学习，为韶关的人才发展提供“土地”和“养分”。“我们韶大青年创业班组织了50多名同学过来，目的是来双创周学习企业的成功经验和好的创意，也希望了解现在政府对大学生创业的扶持政策。”大三学生林钲栋对记者说。　　　　此次主题展还通过创业典型图展，展示云浮市成功创业者的风采，通过政策宣传展示活动，图文并茂地展示创业孵化补贴、创业担保贷款等云浮市的创业扶持政策。　　　　据了解，全国大众创业万众创新双创周（韶关分会场）主题展示活动从9月15日持续举办至9月21日。现场还举办农产品交易会和“双创”高峰论坛等系列相关活动。"
　　东方网记者刘晓晶、通讯员徐焱磊9月16日报道：今天，上海开放大学在国顺路校区迎来了盛大的新学年开学典礼暨校园开放日活动。校方为更好地服务开大学生、同时促进2018届大学毕业生就业，开放大学联手杨浦区人社局共同举办“2017年上海市高校毕业生就业服务月—上海开放大学专场招聘会”。　　所谓“金九银十”，对应届毕业生而言，九月是找工作的黄金时间，上海市人社局为促进高校学生就业，在九月专门开展“高校毕业生就业服务月”活动。杨浦区人社局积极响应，结合开放大学的开学典礼活动举办此次专场招聘会。一方面为开放大学推广造势，一方面切实为广大应届毕业生提供了就业机会。　　据了解，现场共邀请42家来自教育、金融、软件等不同领域的企业到场招纳贤才，招聘涵盖平面设计、课程顾问、财务会计、行政助理等700余个岗位，力求满足各类求职者需求，同时尽可能契合开放大学学生的专业特色。当天共吸引137位求职者到场参加，初步达成就业意向51人。　　会场还专门对最新出台的“就业见习基地”政策设立了咨询台，同时为相关企业开辟招聘专区，希望可以吸纳更多优质企业参与基地建设，帮助企业减少用人成本、培养人才，鼓励更多在校大学生参与实习、积累经验。同时，还设立了开放大学招生咨询展台，让广大市民更好地了解家门口的大学，为提升自我提供更多选择。
　　东方网记者刘晓晶、通讯员徐焱磊9月16日报道：今天，上海开放大学在国顺路校区迎来了盛大的新学年开学典礼暨校园开放日活动。校方为更好地服务开大学生、同时促进2018届大学毕业生就业，开放大学联手杨浦区人社局共同举办“2017年上海市高校毕业生就业服务月—上海开放大学专场招聘会”。　　所谓“金九银十”，对应届毕业生而言，九月是找工作的黄金时间，上海市人社局为促进高校学生就业，在九月专门开展“高校毕业生就业服务月”活动。杨浦区人社局积极响应，结合开放大学的开学典礼活动举办此次专场招聘会。一方面为开放大学推广造势，一方面切实为广大应届毕业生提供了就业机会。　　据了解，现场共邀请42家来自教育、金融、软件等不同领域的企业到场招纳贤才，招聘涵盖平面设计、课程顾问、财务会计、行政助理等700余个岗位，力求满足各类求职者需求，同时尽可能契合开放大学学生的专业特色。当天共吸引137位求职者到场参加，初步达成就业意向51人。　　会场还专门对最新出台的“就业见习基地”政策设立了咨询台，同时为相关企业开辟招聘专区，希望可以吸纳更多优质企业参与基地建设，帮助企业减少用人成本、培养人才，鼓励更多在校大学生参与实习、积累经验。同时，还设立了开放大学招生咨询展台，让广大市民更好地了解家门口的大学，为提升自我提供更多选择。
　　东方网记者刘晓晶、通讯员徐焱磊9月16日报道：今天，上海开放大学在国顺路校区迎来了盛大的新学年开学典礼暨校园开放日活动。校方为更好地服务开大学生、同时促进2018届大学毕业生就业，开放大学联手杨浦区人社局共同举办“2017年上海市高校毕业生就业服务月—上海开放大学专场招聘会”。　　所谓“金九银十”，对应届毕业生而言，九月是找工作的黄金时间，上海市人社局为促进高校学生就业，在九月专门开展“高校毕业生就业服务月”活动。杨浦区人社局积极响应，结合开放大学的开学典礼活动举办此次专场招聘会。一方面为开放大学推广造势，一方面切实为广大应届毕业生提供了就业机会。　　据了解，现场共邀请42家来自教育、金融、软件等不同领域的企业到场招纳贤才，招聘涵盖平面设计、课程顾问、财务会计、行政助理等700余个岗位，力求满足各类求职者需求，同时尽可能契合开放大学学生的专业特色。当天共吸引137位求职者到场参加，初步达成就业意向51人。　　会场还专门对最新出台的“就业见习基地”政策设立了咨询台，同时为相关企业开辟招聘专区，希望可以吸纳更多优质企业参与基地建设，帮助企业减少用人成本、培养人才，鼓励更多在校大学生参与实习、积累经验。同时，还设立了开放大学招生咨询展台，让广大市民更好地了解家门口的大学，为提升自我提供更多选择。
"
市民冒雨求职　　四川新闻网德阳9月16日讯（记者 周鸿）天公不作美，居然下雨了，不过依然阻挡不了大家求职的心。9月16日，四川新闻网记者从德阳市人社局获悉，在昨（15）日举行的德阳市招聘会上，9000余名高校毕业生到现场挑选职位，最终现场达成意向性协议4700余人。　　据了解，本次双选会在招聘单位数和入场求职人数上均创下德阳高校毕业生就业服务月专场招聘会新高。共310家市内外用人单位参加，9000余名高校毕业生、城乡劳动者入场求职，岗位共计8100多个。主要岗位有销售类、财务会计类、市场顾问类、计算机和软件开发类及焊工、钳工技工类。　　从现场的情况来看，养老、医院、装饰等类型的企业招聘相对冷清，相反，机械加工和商业服务业方面的企业成了热门。　　据一位企业现场招聘负责人介绍，现在求职者更多倾向于行政人员、秘书之类的岗位，以及还有一些在市场上比较吃香的是设备维护维修类和电工钳工类岗位。　　“目标薪资三四千。”徐艾菱是四川工程职业技术学院材料系焊接专业的应届毕业生。她说眼下最重要的是希望找份和自己专业对口的工作，先积累经验，但目前看来，“要想找到适合自己的，自己又比较喜欢的还是比较难。”　　然而在不少企业看来，拥有经验的技术人员太少，招聘难。　　据了解，此次招聘会是德阳开展“实名制精准服务助推、高校毕业生就业创业”活动之一。活动期间，各县（市、区）公共就业人才服务机构和基层就业服务平台将逐个联系实名登记的未就业毕业生，对建档立卡贫困家庭毕业生做到不漏一人，确保联系率达百分之百。同时，开展一次职业指导，提供一份政策清单，发放一本就业服务手册。　　接下来，各县（市、区）也将适时举办专项招聘活动，将本地园区、重点企业的岗位信息带到招聘会现场。（图由德阳市人社局提供）本网（平台）所刊载内容之知识产权为四川新闻网传媒（集团）股份有限公司及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。"
"　　15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。　　
　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。　　
　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。　　
　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。　　
　　资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳;80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州;90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(记者 张尼)[打印][收藏] [发表评论]分享到:0"
"调查报告评选中国“百强雇主”：北上广企业达79家发布时间：2017-09-16 12:01   来源：未知　　中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届贸易首脑顶峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通讯/电子/互联网行业入围数目最多，达25家，从地区看，北京、上海、广州上榜企业高到达79家。
　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找适合的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　 在这份《2017中国年度最佳雇主百强评比报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　 据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地划分布广泛，笼罩全国。　　 本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要形成地。
　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　 《报告》称从行业散布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中奇特的人才战略使得本身的雇主品牌建设获得了显著效果。　　 而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及宏大的人才需求，依然可以吸引和留住更多人才。
　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举办，有2万多名高校毕业生进场求职。 陈骥? 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　 本次参加考察的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化水平以大专和本科学历为主，占到了80%。　　 调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　 《报告》剖析称，求职者调换工作时间缩短，侧面表示出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大量应届毕业生咨询洽商心仪的工作。 崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　 与此同时，不同年纪者盼望的工作地点也有差别。　　 70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分离为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　 《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力显著，相比先辈，90后对这四个城市的向往更增强烈。　　 另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后希望工作城市的第三位。这一变化从侧面解释随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧急。(完)相关新闻“中国表现最佳城市”，成都重庆把北上广深甩在后面！2017-09-12 12:11报告：北上广白领城市归属感较低 房子户口等影响大2017-09-12 07:04报告析中国城市公共平安：北上广深社会保险评估较高2017-09-11 16:25北上广等13城试点群体土地建租赁住房 有啥影响？2017-08-30 16:26百万毕业生北上广情结松动 新一线城市演出人才争夺战2017-07-04 07:18上一篇：河北山东渔民渤海起冲突：渔船沉没12人失踪                         下一篇：没有了"
"
中科大少年班。安徽网 图在很多人看来，中科大少年班充满了神秘感。1978年，在著名物理学家、诺贝尔物理奖获得者李政道教授的大力倡导和热心支持下，中科大创建了少年班。近40年来，九成以上的中科大少年班学员考取了国内外研究生，诞生了张亚勤、骆利群、庄小威、杜江峰等一批杰出校友。现在，中科大少年班正式邀请您加盟啦！9月15日，中科大发布2018年少年班、少年班“创新试点班”招生办法，即日起至10月15日，全国2002年1月1日及以后出生的优秀高二（含）以下学生和2001年1月1日及以后出生、学习成绩优秀、创新潜力突出的高二（含）以下学生，可登陆中科大网上报名系统（http://admission.ustc.edu.cn），分别报考中科大少年班和中科大少年班“创新试点班”。报考少年班的考生，通过中科大专家组审核后，凭准考证在当地高考报名时间内办理2018年高考（理工类）报名手续。考生在当地按高考要求参加全国统一高考，科目与当地高考（理工类）科目相同；考生高考试卷由所在省份招生部门评阅并向中科大提供成绩。中科大根据考生高考成绩确定复试人选，复试科目为数学、物理、非智力因素测试。最后，结合高考成绩和复试成绩确定录取名单，报考生所在省份招生部门备案审批，办理录取手续。报考少年班“创新试点班”的考生，首先要参加中科大选拔测试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。中科大根据测试成绩确定复试人选，获得全国中学生数学、物理、化学奥林匹克竞赛省级赛区一等奖（含）以上奖项的考生可加10分参与选拔。复试科目为数学、物理、化学及非智力因素测试，通过者为创新选拔资格生，分A/B/C三档。资格生在当地参加2018年全国统一高考，科目与当地高考（理工类）科目相同。考生高考试卷由所在省份招生部门评阅并向中科大提供成绩。A档资格生高考成绩达到所在省份本科一批次录取控制分数线，B/C档资格生高考成绩分别达到中科大自主选拔录取基准线下40/20分且在当地本科一批次录取控制分数线之上，即可录取。对于合并本科批次的省份，本科一批次录取控制分数线按相关省级招生主管部门确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。中科大少年班、少年班“创新试点班”考生，由中科大单独录取，根据教育部规定，考生无需填报高考志愿，不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。江苏省资格生学业水平测试选测科目的成绩等级须达到BB；必测科目加分不计入高考总分。在上海、浙江等高考改革试点省份的招生办法另行发布。 （原题为《学霸们注意啦，中科大2018年少年班“邀您加盟”》）"
"原标题：马克思主义理论教学研究︱董孟华：坚守四十二年的马列教师【编者按】 首届上海市马克思主义理论教学研究“终身荣誉奖”揭晓，共有10位建国以来长期在公共政治课教育教学一线工作，在马克思主义理论学科建设和思想政治教育中作出重大贡献的、在世的本市资深专家学者获此殊荣。澎湃新闻拟发布“终身荣誉奖”获奖学者系列稿件，本文为东华大学原社会科学部主任董孟华篇。
董孟华 董孟华于1933年4月出生在四川合江，父亲经营一家布店，虽然生活上吃穿不愁，但是要供6个子女读书也颇为吃力。董孟华从小读书就很用功，1948年她在家乡的初中毕业后来到重庆，考上树人中学。“那时候刚刚抗战胜利，重庆一片废墟，能把学校盖起来就不容易了。我们家乡和重庆的文化教育差别很大，这里的英文课都是用英文上的。我压力很大，就经常开夜车，在路灯下学习。再加上营养跟不上，结果就病倒了。” 这场病让董孟华休学一年。康复后她决定继续学业，1949年夏考上了当时重庆最好的中学——南开中学。这一时期，社会动乱、物价飞涨、国民党腐败，美国士兵在重庆大街上横冲直撞，“女同学都需要男同学的陪伴才敢出门”。董孟华觉得她“见到的好人都是共产党”，思想上开始有所倾斜。 重庆解放后，“妓女没有了、投机倒把没有了，社会风气焕然一新”。此时的董孟华接触了毛主席的《论人民民主专政》等著作，还不满18岁的她决心参加革命，放弃了继续读书的机会，来到合江县人民政府任干事，负责征粮剿匪工作。 1952年，在即将开展全面社会主义建设的大背景下，董孟华参加为期三个月的西南财政训练班。适逢全国高校院系调整，董孟华参加的干部训练班并入位于沙坪坝的西南革命大学，课程中加上了财经、统计等业务课。1953年，干训班又并入位于成都的四川财经学院（现西南财经大学）。1954年，她在大学入党，同年底大学毕业。 临近毕业时，系主任找她谈话：“现在全国高校政治理论教师奇缺。国民党不可能为我们培养出马列主义教师。因此，要从应届毕业生中抽调一批同学改行，以满足国家的需要。你是党员。应带头服从国家分配。”董孟华当即表示：“坚决服从国家分配，决心一切从头学起，争取早日成为一名合格的马列主义教师。” 这一届毕业生有300多人，改行做马列主义教师的有40几人，董孟华被分配到了上海的华东纺织工学院马列主义教研室。“上海曾是冒险家的乐园，资本主义的影子还在。听说我被分配到上海，当时也怀疑自己是否能抵挡住它的’诱惑’。” 当时有个不成文的规定，刚毕业的大学生要经过三年的助教工作锻炼，才能系统地讲授某门课程，然而教研室主任只给她半年时间。在这半年时间里，董孟华跟随老教师学习教学经验和写作技巧，不断修改讲稿，选读部分西方哲学经典。“过去我喜欢读历史、文学这类比较形象的书，当时一下子要转到抽象思维上来，脑子转不过来，读了三遍黑格尔的《小逻辑》，字面上都没搞懂什么意思。后来没办法，咬着牙，开夜车，累了就用冷水洗把脸，或者是泡一杯很浓的茶，这样挺过来了。到1955年秋季正式开学，我就上哲学这门课了。” 董孟华的第一堂课，下面坐着100多位学生，她忐忑不安地讲完课，学生们报以热烈的掌声。她自此开始了跟学生“亦师亦友”的马克思主义理论教学道路，不曾换过学校，坚持了42年。 此后不久，复旦大学开办马列主义研究班，由苏联专家和国内的哲学专家授课，董孟华被派去学习。“那时候学习理论有些教条，苏联专家就讲，你们老用’大炮打麻雀’，不要什么都往理论上联系……系主任胡曲园上课才有特点呢，他什么都不带，就背着手闭着眼睛在那里讲，在台上走来走去，知识都烂熟于胸。在这里受到的教育，其实对我们来说是ABC的一个启蒙。”在研究班上，董孟华结识了她的人生伴侣、来自福建师范学院（现福建师范大学）的同行许福闳，1957年研究班毕业，二人于次年登记结婚，相伴至今。
董孟华与许福闳 “文革”中，作为年轻的骨干教师，董孟华被戴上了“修正主义苗子”的帽子，1969年下放劳动，三年后才回到原单位。 “文革”后的“拨乱反正”过程中，许多尖锐的问题被提出来，要求从理论上作出回答。董孟华一边去工厂、农村调查研究，一边泡在图书馆里吸收人类优秀的文化成果。“可以说。这一段时间是我在学术上丰收的季节，八十年代取得的成果，超过了以往将近30年的总和。” 1979年，董孟华进入上海市高校编写组，参与编写《马克思主义哲学基本原理》教科书；1987年，发表《教学科研一体化是政治理论课改革的重要途径》，引起很大反响；1990年发表《真理的确定性是坚定性与自信心的基石》，来回应“怀疑一切”“历史虚无主义”思潮；1992年，主编《回想——当代青年对社会主义的追求与思考》，概括青年在70年代末到90年代初的心路历程。 董孟华的论文、专著、主编及参编的著作共约100万字，部分收入《中国特色社会主义文库》。她本人的治学经历及成果简介被收..."
"　　随着9月的到来，不少同学也已经迈入了大四。很多准备考公的大四学生们开始关注公务员考试与选调生考试，但是也有不少同学在纠结公务员和选调生到底哪一个更好，更容易上岸，发展前景更好?下面一起来了解一下选调生和公务员之间的异同点吧!　　1.选调生更容易考上　　选调生是作为储备干部培养的公务员，当然，也是公务员编制，报名要求比较多，这也就限制了绝大部分人来报考，因此竞争压力相对较小。　　2.选调生培养前景好　　但是报考人数少，并不是因为它不好，相反是因为选调生是作为储备干部培养，所以招考门槛高，招考要求就把大多数人给挡在了门外。并且想成为选调生必须是一名应届毕业生，也就意味着只能考一次，(当然如果你本科没有考上，可以考研和村官，等研究生毕业再考或者等村官服务期满再考，前提是只要不超龄) 所以如果你条件符合，如果你对未来雄心壮志，请你一定要不遗余力的备考选调生。　　3.选调生和国考比有什么优势呢?　　选调生不仅仅具有国家公务员身份，其重点是培养党政领导干部后备人选。　　①选调生到基层工作后，组织部门将通过举办培训班、抽调到上级党政机关跟班学习，鼓励参加公开选拔、竞争上岗等得力措施进行重点跟踪培养，帮助选调生脱颖而出。所以总的来说选调生的提拔速度要快且后劲强。　　②选调生人事权归省委组织部管辖，委托接收单位考评。调动范围是全省建有党组织的各级党政机关、事业单位、人民社团。可以理解成一种特殊的干部身份。　　普通公务员人事权一般归该单位人事机构或上级单位人事机构或人事厅管辖。一般只要有人事权的单位都有管辖权。调动只能在该单位人事管理范围内调动，比如你的人事管理权在市人事局就只能在市级或以下的政府机关或市直机关调动，而不能调往省级机关或平行及垂直单位，但达到副处级干部后不受此限制，可在全省范围调动。　　③公务员报考公务员必须在原单位工作达到一定年限，且报考前要和原单位脱离人事关系，考不上就完了;选调生不受任何条件限制，只要原单位同意报考且达到报考条件既可报考，考不上也可以回原单位工作，饭碗不丢!
"
"【编者按】首届上海市马克思主义理论教学研究“终身荣誉奖”揭晓，共有10位建国以来长期在公共政治课教育教学一线工作，在马克思主义理论学科建设和思想政治教育中作出重大贡献的、在世的本市资深专家学者获此殊荣。澎湃新闻拟发布“终身荣誉奖”获奖学者系列稿件，本文为东华大学原社会科学部主任董孟华篇。
董孟华董孟华于1933年4月出生在四川合江，父亲经营一家布店，虽然生活上吃穿不愁，但是要供6个子女读书也颇为吃力。董孟华从小读书就很用功，1948年她在家乡的初中毕业后来到重庆，考上树人中学。“那时候刚刚抗战胜利，重庆一片废墟，能把学校盖起来就不容易了。我们家乡和重庆的文化教育差别很大，这里的英文课都是用英文上的。我压力很大，就经常开夜车，在路灯下学习。再加上营养跟不上，结果就病倒了。”这场病让董孟华休学一年。康复后她决定继续学业，1949年夏考上了当时重庆最好的中学——南开中学。这一时期，社会动乱、物价飞涨、国民党腐败，美国士兵在重庆大街上横冲直撞，“女同学都需要男同学的陪伴才敢出门”。董孟华觉得她“见到的好人都是共产党”，思想上开始有所倾斜。重庆解放后，“妓女没有了，投机倒把没有了，社会风气焕然一新”。此时的董孟华接触了毛主席的《论人民民主专政》等著作，还不满18岁的她决心参加革命，放弃了继续读书的机会，来到合江县人民政府任干事，负责征粮剿匪工作。1952年，在即将开展全面社会主义建设的大背景下，董孟华参加为期三个月的西南财政训练班。适逢全国高校院系调整，董孟华参加的干部训练班并入位于沙坪坝的西南革命大学，课程中加上了财经、统计等业务课。1953年，干训班又并入位于成都的四川财经学院（现西南财经大学）。1954年，她在大学入党，同年底大学毕业。临近毕业时，系主任找她谈话：“现在全国高校政治理论教师奇缺。国民党不可能为我们培养出马列主义教师。因此，要从应届毕业生中抽调一批同学改行，以满足国家的需要。你是党员。应带头服从国家分配。”董孟华当即表示：“坚决服从国家分配，决心一切从头学起，争取早日成为一名合格的马列主义教师。”这一届毕业生有300多人，改行做马列主义教师的有40几人，董孟华被分配到了上海的华东纺织工学院马列主义教研室。“上海曾是冒险家的乐园，资本主义的影子还在。听说我被分配到上海，当时也怀疑自己是否能抵挡住它的‘诱惑’。”当时有个不成文的规定，刚毕业的大学生要经过三年的助教工作锻炼，才能系统地讲授某门课程，然而教研室主任只给她半年时间。在这半年时间里，董孟华跟随老教师学习教学经验和写作技巧，不断修改讲稿，选读部分西方哲学经典。“过去我喜欢读历史、文学这类比较形象的书，当时一下子要转到抽象思维上来，脑子转不过来，读了三遍黑格尔的《小逻辑》，字面上都没搞懂什么意思。后来没办法，咬着牙，开夜车，累了就用冷水洗把脸，或者是泡一杯很浓的茶，这样挺过来了。到1955年秋季正式开学，我就上哲学这门课了。”董孟华的第一堂课，下面坐着100多位学生，她忐忑不安地讲完课，学生们报以热烈的掌声。她自此开始了跟学生“亦师亦友”的马克思主义理论教学道路，不曾换过学校，坚持了42年。此后不久，复旦大学开办马列主义研究班，由苏联专家和国内的哲学专家授课，董孟华被派去学习。“那时候学习理论有些教条，苏联专家就讲，你们老用‘大炮打麻雀’，不要什么都往理论上联系……系主任胡曲园上课才有特点呢，他什么都不带，就背着手闭着眼睛在那里讲，在台上走来走去，知识都烂熟于胸。在这里受到的教育，其实对我们来说是ABC的一个启蒙。”在研究班上，董孟华结识了她的人生伴侣、来自福建师范学院（现福建师范大学）的同行许福闳，1957年研究班毕业，二人于次年登记结婚，相伴至今。
董孟华与许福闳“文革”中，作为年轻的骨干教师，董孟华被戴上了“修正主义苗子”的帽子，1969年下放劳动，三年后才回到原单位。“文革”后的“拨乱反正”过程中，许多尖锐的问题被提出来，要求从理论上作出回答。董孟华一边去工厂、农村调查研究，一边泡在图书馆里吸收人类优秀的文化成果。“可以说。这一段时间是我在学术上丰收的季节，八十年代取得的成果，超过了以往将近30年的总和。”1979年，董孟华进入上海市高校编写组，参与编写《马克思主义哲学基本原理》教科书；1987年，发表《教学科研一体化是政治理论课改革的重要途径》，引起很大反响；1990年发表《真理的确定性是坚定性与自信心的基石》，来回应“怀疑一切”“历史虚无主义”思潮；1992年，主编《回想——当代青年对社会主义的追求与思考》，概括青年在70年代末到90年代初的心路历程。董孟华的论文、专著、主编及参编的著作共约100万字，部分收入《中国特色社会主义文库》。她本人的治学经历及成果简介被收入英国剑桥大学于1989年编著的《世界名人录（远东卷）》。
董孟华部分作品【访谈部分】澎湃..."
　　2017年全国“双创”活动甘肃分会场启动　　“双创”周期间，将开展“双创”成果展、高端论坛等25项活动　每日甘肃网9月16日讯(兰州晨报记者 王钊)9月15日上午，2017年全国大众创业万众创新活动甘肃分会场启动仪式暨高峰论坛在甘肃国际会展中心(主会场)举行。省委常委、常务副省长黄强同省发改委、省科技厅、省人社厅、省教育厅及兰州市领导一同走到大屏幕前按下图标，正式启动2017年全国大众创业万众创新活动周甘肃分会场各项活动。此次“双创”周期间，我省在主会场和分会场将陆续开展“双创”成果展、高端论坛、大学生创业项目路演等25项活动。　　黄强在致辞时说，近年来甘肃省委、省政府高度重视双创工作，将双创纳入“十三五”规划，实施陇原双创千亿元行动计划，出台了一系列政策措施。两年来，我省不断完善体制机制，加大双创制度供给，培育了一批众创空间和产业孵化器，落实了税收优惠政策，加大新兴经济领域资金投入，举办各类创业创新大赛。“双创”已经成为我省新旧动能转换的重要加速器，培育新经济新业态的重要孵化器，稳增长、调结构、促就业的重要助推器。　　在启动仪式后，举行了“创享丝路智赢未来”主题论坛，北大纵横管理咨询集团创始人、北大校友创业联合会会长王璞，创意传媒创始人、标准排名研究院城市研究总监谢良兵，盛景嘉成GIA基金主管合伙人赵今巍等嘉宾围绕西部创新型企业如何融入城市血脉、打造全新城市品牌、从大数据看中国双创的未来趋势、新经济时代投资的机遇和责任等话题进行了主题演讲。　　王璞在演讲中表示，当下企业要发展就要转变新的模式，“轻资产，软权利，弱利润，小单元”是微利企业发展具备的四个条件，如果一个企业能做到这四条，没有做不好的。而与这四个条件相对的是“重人才，硬骨头，强品牌，大平台”，转型企业能做到并符合这些条件，甘肃企业一定会做好的。　　标准排名研究院城市研究总监谢良兵认为，兰州创业还是有一定的市场和潜力。从近年来的实体项目看，餐饮业死亡率最高，也是换主最快的行业。旅游、智能教育、房地产、汽车教育等行业相对其他行业，也是投资中死亡较快的。在互联网时代，西部地区与全国真的站在了同一起跑线吗？他认为，西部地区在创业上必须有创新，也要关注风口领域，不要跟风投资，只有不断创新才能走出一条适合自身发展的道路。　　盛景嘉成GIA基金主管合伙人赵今巍在演讲时认为，当今，新经济+时代来了，在新经济+时代中，机遇也来了。近两年，互联网对实体经济的冲击很大。在当下时代，线下企业如何突围？传统企业要强化线下业务价值回归，也要利用线上平台，服务好客户。当消费者更注重服务和体验时，线下服务依然是主战场。同时，在新的时代机遇中，要重建共享思维，也就是共享经济。共享经济下，不求所有，不求控制，但求所用，但求有用。你的就是我的，我的也是你的。同时也要在有利的条件下，转型新经济，投资新经济，或使用新工具连接新经济。
第二届海峡两岸大学校长论坛聚焦大学生创新创业                                                                                                                                                                                                                                                                                                        中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕"创新创业与大学使命"这一主题阐述观点、交流思想。来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。"深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。"深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。"现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。"黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。"社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。"台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。"创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。"信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。"重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。"黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完) 特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。
"大学生创业受青睐 地铁火车站将设免费行李储物柜武汉晚报9月16日讯(记者胡义华 实习生黄佳佳 通讯员陈凌)10月，在武汉的火车站候车时，你可以放心出去逛一逛，因为火车站有“共享储物柜”供免费存放行李，这个“共享储物柜”是湖北工业大学学生团队创新创业的成果。昨天，该创业团队负责人从赛赛，正在和团队紧密锣鼓设计适合火车站的多功能储物柜。从赛赛是湖北工业大学电子商务大三学生，这一创意来自打篮球时的灵感。平时，他下课去打篮球时，还要到寝室去拿篮球，浪费时间。另外，上体育课时，女同学将包包放在地上也不安全。“我们突然想到，要研发一款专供球场使用的‘共享储物柜’!”今年8月，从赛赛和同学一起研发出储物柜，放在操场上试用，颇受欢迎。通过进一步研发完善，9月10日，四个共享储物柜正式投放在湖北工业大学三个篮球场边。到昨天下午5点，运行5天就迎来319位用户。“虽然早有预料，但没想到这么火爆，确实是‘刚需’。”从赛赛说，储物柜不仅很受欢迎，而且这个项目还得到洪山区创孵中心大力支持，迎来首批200万元融资。“项目刚刚运行，就收到融资，这让我们大学生很是感动。”从赛赛说，学校领导也给予了大力支持，成立武汉百日草科技有限公司，来扶持大学生创新创业。“百日草是一种植物，象征顽强坚强!”从赛赛介绍，团队的7个小伙伴也是百折不挠，调研市场、研发共享储物柜延伸功能。目前，经过各方面沟通协调，“共享储物柜”将进驻武汉的地铁以及火车站，让市民免费享用，同时也将进驻其他高校篮球场。责编：汉网                                    上一篇：汉欧班列首开冷链车 大闸蟹小龙虾将上欧洲人餐桌下一篇：重病母亲弃疗来汉解救传销女儿 孩子失踪仍苦寻分享到:0            论坛推荐众议院民生财经时尚亲子





"
"
　　中安在线讯 9月15日，据合肥轨道交通公司消息称，为适应合肥城市轨道交通建设及运营需要，持续推进轨道交通人才队伍建设，自9月起，将正式启动2018年校园招聘工作，计划首批招聘轨道交通类相关专业2018年应届高校毕业生1225人。　　其中，计划招聘本科生及研究生225人，包括交通运输、电气工程及其自动化、车辆工程、机械制造及其自动化、土木工程等轨道交通类相关专业，岗位方向为轨道交通运营管理及工程技术类岗位；高职(专科)毕业生计划招聘1000人，包括列车驾驶、车辆检修、铁道供电、轨道交通工程技术等专业，岗位方向为轨道交通站务、电客车司机、设备维修类岗位。　　据悉，此次校园招聘主要面向轨道交通类本科院校以及校企合作高职类院校开展。本科及以上毕业生通过网上提交简历和招聘现场投递简历两种方式报名应聘；高职(专科)毕业生主要通过各院校组织专场招聘方式报名。经对应聘人员进行资格审核后，公司将组织开展面试考察，入围者将按照程序进入体检、录用环节，并签订就业协议。(记者 檀美玲)"
武汉晚报9月16日讯(记者胡义华 实习生黄佳佳 通讯员陈凌)10月，在武汉的火车站候车时，你可以放心出去逛一逛，因为火车站有“共享储物柜”供免费存放行李，这个“共享储物柜”是湖北工业大学学生团队创新创业的成果。昨天，该创业团队负责人从赛赛，正在和团队紧密锣鼓设计适合火车站的多功能储物柜。　　从赛赛是湖北工业大学电子商务大三学生，这一创意来自打篮球时的灵感。平时，他下课去打篮球时，还要到寝室去拿篮球，浪费时间。另外，上体育课时，女同学将包包放在地上也不安全。“我们突然想到，要研发一款专供球场使用的‘共享储物柜’!”今年8月，从赛赛和同学一起研发出储物柜，放在操场上试用，颇受欢迎。　　通过进一步研发完善，9月10日，四个共享储物柜正式投放在湖北工业大学三个篮球场边。到昨天下午5点，运行5天就迎来319位用户。“虽然早有预料，但没想到这么火爆，确实是‘刚需’。”从赛赛说，储物柜不仅很受欢迎，而且这个项目还得到洪山区创孵中心大力支持，迎来首批200万元融资。　　“项目刚刚运行，就收到融资，这让我们大学生很是感动。”从赛赛说，学校领导也给予了大力支持，成立武汉百日草科技有限公司，来扶持大学生创新创业。“百日草是一种植物，象征顽强坚强!”从赛赛介绍，团队的7个小伙伴也是百折不挠，调研市场、研发共享储物柜延伸功能。　　目前，经过各方面沟通协调，“共享储物柜”将进驻武汉的地铁以及火车站，让市民免费享用，同时也将进驻其他高校篮球场。　　责编：杨娜
469个平台为创新创业者“圆梦”2017-09-16 10:44        来源:经济日报                                                                  创业者/创客                                                  原标题：469个平台为创新创业者“圆梦”通过一次性创业补贴、创业贴息贷款等优惠政策，累计为5200余名创业者解决资金难题；设立2亿人才发展专项资金，实施“1111”人才集聚计划；扶持建设各类创新创业平台469个，孵化创新创业实体831家……坚持政策扶持，人才聚智，平台孵化，山东省即墨市正成为创新创业人士的一方热土。创业：享多重福利“创业之初，政府不仅给了1万元的创业补贴，还在孵化基地为我申请了免费的工作室，联系创业导师对我进行‘一对一’指导。”近日，在极客帮创业孵化基地一摆满各种造型泥塑的工作室里，王振华说起了自己的“创业史”。据他介绍，2013年大学毕业后没有找工作，而是“宅”在家里自学捏泥人，一心传承泥塑技艺。但没有创业本金和销售渠道的窘境，让他的抱负一直得不到施展。即墨市人社局工作人员了解情况后，为他“量身定做”了创业帮扶计划。如今，他的工作室已步入正轨，除了孵化基地每月的3000元固定设计费，越来越多公司开始请他进行大型环境艺术设计，微店营销也打开了市场。在即墨，根据创业者特点，精准打造的“专属”创业帮扶计划，让千千万万个像王振华这样的创业者从中获益。为解决创业者资金难题，近年来，即墨还实施了一次性创业补贴和创业岗位开发补贴政策，符合创业条件的创业者可享受1万元一次性创业补贴，小微企业可享最高3万元创业补贴；创造岗位新招用符合条件人员还可申领每人2000元岗位开发补贴。创业者还可根据发展需求申请最高45万元创业担保贷款，贷款利息全部由财政进行贴息。政策实施以来，累计为5200名创业者铺平创业之路。“好政策让我们心里更有底了，身边很多同学、朋友纷纷选择自主创业，眼下即墨正成为创业者的热土。”90后大学生猪倌刘明超去年凭借30万元的创业担保贴息贷款，扩大生产规模，当年纯收入50多万元。创新：最高可享1亿元资助日前，在为期两天的国家“千人计划”专家即墨行活动中，26名国家“千人计划”专家齐聚即墨，带来前沿科技成果和创新项目，与即墨市部门企业精准对接，最终有6个重点项目达成合作意向。“希望借助国家‘千人计划’专家行这一平台，吸引国内行业顶尖专家聚焦即墨创新发展，促进成果转化、交流与合作，为即墨跨越发展注入新动能。”市外商投资服务中心主任高存国表示。事实上，这只是即墨引才聚智的一个缩影。据悉，今年6月，即墨出台了《关于实施“1111”人才集聚计划的意见》和《即墨市引进培养高层次人才及团队创新创业实施办法》，设立2亿元人才发展专项资金，力争五年集聚100名“两院”院士等顶尖人才，1000名国内外知名专家学者，10000名国内和留学归国硕博毕业生，100000名本科大学生及基础支撑人才在即创新创业，重大项目给予最高1亿元资助。此外，对全职引进和资助培养的高层次人才给予最高500万元的生活补贴，并给予住房保障、办公用房、配偶安置、子女入学等激励保障。“即墨顺应国家发展海洋经济、互联网智能制造等发展潮流，发展潜力巨大，而且政府对创新人才的扶持力度很大，希望有机会为家乡发展做一些事。”青岛籍国家“千人计划”专家邹旭东如是说。孵化：搭建469个“圆梦”平台位于青岛蓝谷的大工（青岛）新能源材料技术研究院是大连理工大学在青岛地区的唯一的科技成果转化应用机构。研究院成立两年来，致力于高校科研成果的中试和市场化，目前已培育孵化出青岛蓝光晶科硅材料有限公司、青岛海聚仿真软件技术有限公司企业2家，在孵企业4家，2016年申请授权专利120余项，其中发明专利65项。成立于2015年的光伏农业星创天地，通过农业电商、知识产权、投融资、新技术支持等十二大公共服务平台为创业者提供全方位创业服务，目前已入驻企业60多家。……平台是孕育科技创新能力、呵护创业者成长的“温床”。近年来，即墨致力于各类创新创业平台的搭建，截至目前，共有包括孵化平台，人才服务机构，高校、科研院所分支机构，投融资机构在内的平台469个，孵化创新创业实体831家，其中，本地创客创办实体523家，外来创客创办308家。而围绕产业发展规划和城市布局，即墨还将打造院士之家、海洋归国人才创业园和大学生创业园三大人才汇聚平台，为各类人才在即创新创业提供更加优越的环境。“创业平台为我解决了资金、技术、产品营销等一系列后顾之忧，在这里创业感觉很踏实。”来自潍坊的90后小伙儿鹿秀栋，在光伏农业星创天地圆了自己的“灵芝梦”。（责编：徐晓燕）返回搜狐，查看更多责任编辑：声明：本文...
    9月15日，据合肥轨道交通公司消息称，为适应合肥城市轨道交通建设及运营需要，持续推进轨道交通人才队伍建设，自9月起，将正式启动2018年校园招聘工作，计划首批招聘轨道交通类相关专业2018年应届高校毕业生1225人。    其中，计划招聘本科生及研究生225人，包括交通运输、电气工程及其自动化、车辆工程、机械制造及其自动化、土木工程等轨道交通类相关专业，岗位方向为轨道交通运营管理及工程技术类岗位；高职(专科)毕业生计划招聘1000人，包括列车驾驶、车辆检修、铁道供电、轨道交通工程技术等专业，岗位方向为轨道交通站务、电客车司机、设备维修类岗位。    据悉，此次校园招聘主要面向轨道交通类本科院校以及校企合作高职类院校开展。本科及以上毕业生通过网上提交简历和招聘现场投递简历两种方式报名应聘；高职(专科)毕业生主要通过各院校组织专场招聘方式报名。经对应聘人员进行资格审核后，公司将组织开展面试考察，入围者将按照程序进入体检、录用环节，并签订就业协议。(记者 檀美玲)
　　中新社长春9月15日电(李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)
七、考察考察人选按体检合格人员确定。考察工作按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等有关规定，对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律以及社会关系等方面的情况进行考察。八、公示经考察合格的拟聘人选，在雷州市人力资源和社会保障局网站及在雷州市人力资源和社会保障局、雷州市财政局公示栏上同时进行公示。公示期限为7个工作日。九、调剂本次招聘岗位按笔试科目内容分为两类，财务核算管理、工商管理岗位为同类岗位，综合管理、法律法规管理岗位为同类岗位。若出现个别岗位空缺无人选递补的，可以从报考同类的其他岗位的人员中按总成绩高低次序择优调剂。十、聘用拟聘人选在公示期内无异议的，按规定程序和权限报批，办理相关聘用手续。待遇按国家及省事业单位的政策规定执行。获聘人员实行试用期，工龄满一年以上的在职人员试用期为3个月，应届毕业生或工龄未满一年的在职人员试用期为1年。试用期考核不合格的，取消聘用资格。本次公开招聘的聘用人员，须在聘用单位工作满5年，期间一律不得借调或调动。聘用期间由于受聘人违约解除人事关系的，按合同及国家有关规定办理。十一、其他事项1.本次招聘考试不指定用书，不举办也不委托任何机构办考试辅导培训;2.凡弄虚作假的，不论何时发现，一经查实，即取消报考、聘用资格。原标题：雷州市财政局下属镇级财政结算中心公开招聘工作人员公告点击下载>>>1、雷州市财政局下属镇级财政结算中心专项公开招聘岗位征集表2、雷州市财政局镇级财政结算中心公开招聘工作人员报名表3、雷州市财政局镇级财政结算中心公开招聘工作人员报名表(模板)4、广东省2017年考试录用公务员专业目录雷州市人力资源和社会保障局雷州市财政局2017年9月15日各位考生，欢迎进入广东中公教育网站！本网站所收集的部分来源于互联网，仅供学习交流使用，不构成商业目的。版权归原作者所有，如涉及作品内容、版权和其它问题，请与我们取得联系，我们将在第一时间处理，维护您的合法权益。信息反馈|政策咨询|课程咨询相关推荐2017广州市体育局直属事业单位招聘工作人员74人公告2017东莞市招聘事业单位工作人员165人公告2017揭阳普宁市事业单位招聘173人公告更多广东事业单位招聘相关信息请查看>>>广东事业单位考试网
　　研究生考试报名 10月10日开始　　广西科技大学报考点接受3所高校应届毕业生报考　　广西新闻网-南国今报记者罗素玲　　9月14日，广西招生考试院发布广西2018年全国硕士研究生招生考试报名公告，确定报名实行网上报名和现场确认相结合的方式。其中网上报名时间为10月10日至31日。　　2018年，广西共有13个硕士研究生招生单位面向全国招生，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、桂林电子科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、广西中医药大学、广西艺术学院、广西师范学院、广西科技大学、桂林医学院、广西财经学院、右江民族医学院。　　全区共设8个硕士研究生招生考试报考点，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西科技大学、广西中医药大学。其中广西科技大学报考点接受广西科技大学、河池学院、广西科技大学鹿山学院的应届本科毕业生报考。　　据广西招生考试院介绍，非应届毕业本科生报名分两类。一是2016年后毕业、且未就业的全区高校本科毕业生，可参照应届毕业生选择报考点。另一类是工作单位或户口在广西的其他非应届考生，可选择区内任意报考点办理网上报名和现场确认手续。但各报考点所能容纳的考生有限，一旦达到考点上限，该考点将不再接受非应届考生报考。因此请考生尽量提早网上报名、交费。　　广西招生考试院提醒考生，2018年研究生考试网上报名和交费时间为2017年10月10日至31日（9：00--22：00），逾期不再补报，也不得再修改报名信息。而且必须完成交费之后才算报名成功。　　在网上报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。现场确认时间为11月8日至11日。考生需携带本人居民身份证和相关材料到网上报名时所选报考点进行信息确认。　　广西招生考试院提醒考生必须认真、如实填写网报有关信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、填报虚假信息而造成的后果，由考生本人负责。如果是报考"少数民族高层次骨干人才"计划考生，则需凭广西招生考试院提供的校验码上网报名。　　今年的在职考生报名，将不再需要出具所在单位"同意报考"的证明材料。
"27岁的阿迪力?麦麦提吐热是一位在湖南上学和创业的新疆人。他和两位小伙伴在淘宝创立的“切糕王子”，2016年销售额已超5000万。9月15日，济南，人社部与山东省主办的首届全国创业就业服务展示交流活动上，阿迪力作为大学生创业代表给国务院副总理马凯做了汇报。阿迪力说，淘宝的创业门槛低、覆盖广、支持多，所以他们有了今天的规模，今年的目标是做到1个亿。
首届全国创业就业服务展示交流活动，阿迪力与阿里巴巴集团总裁金建杭交谈这还不够。阿迪力表示，他的梦想是做少数民族互联网创业的楷模，继续在阿里的生态体系茁壮成长，带动更多新疆青年创业就业，传递民族团结一家亲的正能量。实际上，三位“切糕合伙人”依靠自己的创业，已经提供了数以百计的就业机会，其中就有不少新疆青年。他们的公司，名叫“湖南梦想起航电子商务有限公司”。马凯副总理对阿迪力的淘宝店很感兴趣，接连询问经营流程与产地。阿迪力回答：从新疆购买原材料，在长沙加工，再通过淘宝销售到全国。在阿里平台上，像“切糕合伙人”这样的创业者还有很多。据中国人民大学劳动人事学院截至2016年底测算，阿里巴巴零售平台带动产业链上下游，直接间接创造3300万就业。阿里巴巴经济体升级就业模式的经验，也成为今日召开的全国就业创业工作座谈会上的亮点，并受到国务院副总理马凯高度肯定。阿里是唯一应邀参加座谈会的互联网企业，会议鼓励阿里继续努力以创业带动就业。
国务院副总理马凯听阿里巴巴总裁金建杭介绍阿里巴巴直接间接创造3300万就业情况在展示交流活动的展区，阿里巴巴集团总裁金建杭还向马凯副总理介绍：阿里巴巴平台涌现了一大批创业、就业成功的典型，包括大学生、女性、边缘者和农村青年，譬如淘宝上有16万残疾人开设网店。“切糕合伙人”切糕王子创业以来，一共卖出130万块切糕，阿迪力也从“切糕传人”变身为“新疆美食的探路者”。2012年，湖南岳阳发生“天价切糕”事件。村民凌某在购买新疆人核桃仁糖果时，因语言沟通不畅等原因造成误会，引发群体殴打事件，凌某后来支付伤者医药费、误工费、损坏商品赔偿金等一大笔费用。这一事件在迅速发酵，以及被误读。当时正在湖南读大二的阿迪力偶然在公交车上听闻市民的讨论，被深深刺痛。这个被叫做切糕的东西是他家乡最亲切不过的玛仁糖，是由多种果仁和糖浆特制的一种健康食品——也是父亲养活家里6个孩子的生存之本。那天晚上，阿迪力彻夜难眠。一些小商贩把切糕做得又大又难吃，让这个新疆美食在内地屡受贬评。“干脆我也和爸爸一样，推个三轮车卖我们自己做的切糕，让别人尝到正宗的新疆味道，为切糕正名！”身为切糕第三代传人的他愤愤地做了一个决定。
第二天，阿迪力便和同班同学商量要为新疆切糕做点事，可是推着三轮车只能覆盖很小一部分人。“我们可以放到网上卖，可以卖给全国的顾客！”同学蒋金亚提议。“那几天切糕的淘宝指数高达20多万，但是淘宝上还没有一块切糕可卖。”阿迪力回忆道，这显然是一门有潜力的生意。后来又拉了蒋春杨入伙，三个大学生七拼八凑，拿出勤工俭学的三万块钱，组成了“切糕合伙人”。切糕合伙人拍了一个视频放在宝贝详情页。视频里，留着八字胡、戴着帽子的阿迪力一脸青涩却严肃，他表明了自己大学生的身份，为切糕的正宗与否背书。很快，他们的淘宝店成为切糕类榜首。“我还记得那年12月25日，我们最远寄到加拿大的留学生家里，光快递费就出了1000元”，阿迪力告诉《天下网商》。“115℃下熬煮4小时，90公斤葡萄汁浓缩成30公斤糖浆。烘烤后的核桃仁，焦香酥脆。拌匀的玛仁糖，趁热切好。在中国其他地区，这种食物被称为切糕。”2014年5月，《舌尖上的中国2》在“时节”一章介绍了玛仁糖。节目播出当天，阿迪力的店铺就成交了10万订单。
从切糕1代到“切糕6s”与阿迪力儿时记忆中随父亲卖糖的经历不同的是，驮着玛仁糖的不再是毛驴，而是一辆辆的快递车；目的地也不只是小镇的集市，而是遍布中国的千家万户。随着订单的增加，三个合伙人用赚到的钱租房子、买设备。阿迪力也过着白天上课，晚上做切糕的生活。
一锅切糕32斤，熟练的阿迪力能在一个半小时内做完，然后放在板子上冷却成型。冷却过程往往需要10多个小时，并且最初要每小时翻转一到两次，阿迪力总是加班到半夜两三点才能回寝室休息。如今，他们的切糕已实现标准化生产，两条生产线每天最高可以产出5000斤，满足爆发的网络订单。“切糕王子”的长沙工厂里有200多位生产员工，其中不乏土生土长的新疆人。此外，“切糕王子”公司总部有140多名员工，旺季时更是有180多人，其中同样有不少来自新疆的90后青年，担任客服、运营等职位，从两三年前一直干到现在。为了扶持和鼓励在长沙求学的新疆大学生，阿迪力还从中南大学聘请学生做兼职。“以前和爸爸推着三轮车去集市卖玛仁糖，一天最多能卖1000块钱，而且只能冬天卖。”阿迪力回忆道，现在通过网络销售，一天就能..."
　　截至8月21日，2017年全国大学生应征入伍报名总人数已达107.8万，比去年同期增加5.7万人，增幅为5.58%，下一步，教育系统将会同兵役机关认真落实国务院、中央军委2017年征兵命令，做好体格检查、政治考核等工作，努力实现大学生报名人数和征集人数双增长、大学生征集人数占征集总数的比例进一步提高的目标。　　报名流程　　女兵　　网上报名　　符合当年征集基本条件的女大学生（含在校生、应届毕业生）在8 月5 日前，可登录“全国征兵网”，填写报名信息。报名截止后，网上报名系统将自动依据报名人员当年高考相对分数进行排序，择优选择初选预征对象并张榜公示。被确定为初选预征对象的女青年，8 月6 日起，登录“全国征兵网”，下载打印《应征女青年网上报名审核表》。符合国家学费资助条件的，同时还应下载打印《高校学生应征入伍学费补偿国家助学贷款代偿申请表》（以下分别简称《审核表》、《申请表》）并交学校学生资助管理部门审核。　　初审初检　　女青年持《审核表》、本人身份证（户口簿）、毕业证书（高校在校生持学生证）等相关证件，按兵役机关通知要求参加地市级征兵办公室组织的初审初检，合格者确定为送检对象并张榜公示。　　体检考评　　征兵开始后，送检对象根据兵役机关通知，携带本人身份证（户口簿）、毕业证书（高校在校生持学生证）等相关证件，到指定的体检站参加体格检查和综合素质考评。　　政治审查　　体格检查和综合素质考评后，由县级兵役机关会同当地公安、教育等部门，对其进行政治联审和走访调查。　　预定新兵　　省级或地市级征兵办公室对学历、年龄、体检和政治考核全部合格的应征女青年，按照综合素质考评分数由高到低的顺序，依次确定为预定新兵。预定新兵名单（包括姓名、户籍地、学历、高考原始总分数、综合素质考评分数）同时在省、地市、县三级征兵办公室营院外张榜公示，接受群众监督，公示时间不少于5 天。　　批准入伍　　经公示未被举报和反映有问题的，确定为批准入伍对象，由县级征兵办公室办理批准入伍手续，发放《入伍通知书》。学生凭《入伍通知书》办理户口注销、享受义务兵优待，等待交接起运，统一输送至部队服役。　　男兵　　网上登记　　每年8月5日前，有应征意向的男性大学生（含在校生、应届毕业生）可登录“全国征兵网”，填写个人基本信息，报名成功后，自行下载打印《大学生预征对象登记表》，符合国家学费资助条件的，同时还应下载打印《高校学生应征入伍学费补偿国家助学贷款代偿申请表》（以下分别简称《登记表》、《申请表》），分别交所在高校征兵和学生资助管理部门进行审核。　　初审初检　　大学生在毕业离校或放假前，根据学校通知，携带本人身份证（户口簿）、毕业证书（高校在校生持学生证），按规定的时间到指定的地点参加学校所在地县级兵役机关组织的初审初检，被确定为预征对象的学生，领取兵役机关和学校有关部门审核盖章后的《登记表》、《申请表》。　　体检政审　　大学生可在学校所在地或者入学前户籍所在地、经常居住地选择一个作为自己参军入伍的应征地。征兵开始后，应征地兵役机关会将具体上站体检时间、地点通知大学生本人，大学生可根据通知要求，携带本人身份证（户口簿）、毕业证书（高校在校生持学生证）以及审核盖章后的《登记表》、《申请表》直接参加应征地县级征兵办公室组织的体格检查，由当地公安、教育等部门同步展开政治联审工作。　　走访调查　　政治联审和体检初步合格者，将由县级征兵办公室通知大学生所在乡（镇、街道）基层人武部，安排走访调查。　　预定新兵　　县级征兵办公室对体检和政审双合格者进行全面衡量，确定预定批准入伍对象，同等条件下，优先确定学历高的应届毕业生为预定新兵。　　张榜公示　　对预定新兵名单将在县（市、区）、乡（镇、街道）张榜公示，接受群众监督，公示时间不少于5天。　　批准入伍　　体检、政审合格并经公示的，由县级征兵办公室正式批准入伍，发放《入伍通知书》。学生凭《入伍通知书》办理户口注销、享受义务兵优待，等待交接起运，统一输送至部队服役。　　相关工资补助　　对批准入伍的在校大学生，服役期间，部队每月发给500元以上的津贴费，伙食费每月450元以上。义务兵服役满两年后，如果部队需要和本人自愿，可由义务兵转为士官。士官实行的是工资制，一级士官每月发给1800元以上，二级士官每月发给2500元以上，三级士官每月发给3000元以上的工资。　　适当减免学费。在校大学生被批准入伍后，已交学杂费的剩余部分，根据本人自愿，由学校退还本人，或由学校负责管理。退出现役后复学，其家庭经济困难的，由学校酌情减免学费；入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）；对荣立一次三等功奖励的，复学后按不低于50%的标准减免学费；荣立两次三等功或荣立二等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。
"　　原标题：2017年福建省级众创空间名单公布 65家入选　　近日，福建省科学技术厅对外公布了2017年福建省众创空间名单，包括创四方园、福建工程学院大学生创业孵化基地、海峡青创小镇等65家入选。　　据悉，为深入贯彻落实《福建省人民政府关于大力推进大众创业万众创新十条措施的通知》，进一步营造福建省大众创业，万众创新的良好环境，福建省科技厅组织开展了省级众创空间评审工作。　　据介绍，省级众创空间申报条件包括：具有基本服务配套设施。可自主支配场地建筑面积原则上不少于500平方米以上，工位不少于30个；属租赁场地的，租期应在5年以上。入驻众创空间的创业企业或创业团队的数量不少于10个，与天使投资、风险投资、私募基金、投资及担保机构等有良好的合作关系，建立创业导师服务机制，众创空间服务团队须具备一定行业背景、丰富的创新创业经历和相关行业资源和完善的运营管理制度。（记者 林先昌）　　附件：65家省级众创空间




"
"原标题：创业者自白：我养了一年多的“猪”死了
雷军说：“风来了，猪都能飞上天!”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。”作为众多80后中的一员，阿茂对创业也抱有梦想和情怀。2016年初，他怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。“这已经是我第三次创业，第二次我选择同样是风口的直播但最后并没有成功。去年初，我真的是把所有希望都寄托在了这款APP上。”在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满心希望的来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”
APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？一吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋我本身就是个‘码农’，但是给别的公司码（代码）真的太辛苦了，所以才想自己搞。”原本是一名程序员的阿茂告诉懂懂笔记，他和许多IT人一样，都深藏着一颗想要自己创业的心。在经历了第二次创业失败之后，阿茂就和几名志同道合的伙伴，创立了现在这家公司。“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。至于为什么会选择做APP而不是公众号或者短视频，阿茂的回答是：“（自己是）开发出身，门槛低。”
在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意的与资本“牵了手”。“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。看着公司一步一步走进轨道，阿茂和津子都觉得十分欣慰。“本来经历了两次创业失败，自己也磨砺出经验来了，所以这次感觉一切都顺风顺水。”阿茂说，因为他是技术出身，因此整体开发节奏很快，APP很快就在应用宝上线了。然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，阿茂是程序员出身，他是UI设计师出身，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。“到底是针对主妇、白领还是懒癌一族（推广），成了我们那个时候经常纠结的问题。”和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。“我感觉大多数注册用户还是在科技园路边送小礼品换来的。根本没有活跃。”阿茂说。这时，作为创始人的他们以及团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。”通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死的也快。对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏..."
"创业者自白：我养了一年多的“猪”死了                                                                                                        
懂懂笔记2017-09-16 10:00
资本作为企业发展的“助燃剂”，同时也是一把双刃剑。来源 | 懂懂笔记作者 | 酱雄雷军说：""风来了，猪都能飞上天!""而此时此刻的阿茂只想说：""我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。""作为众多80后中的一员，阿茂对创业也抱有梦想和情怀。2016年初，他怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。""这已经是我第三次创业，第二次我选择同样是风口的直播但最后并没有成功。去年初，我真的是把所有希望都寄托在了这款APP上。""在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：""满心希望的来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。""
APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP""烧""起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。是什么导致这么多""猪""死在了""风口""上？一吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋我本身就是个'码农'，但是给别的公司码（代码）真的太辛苦了，所以才想自己搞。""原本是一名程序员的阿茂告诉懂懂笔记，他和许多IT人一样，都深藏着一颗想要自己创业的心。在经历了第二次创业失败之后，阿茂就和几名志同道合的伙伴，创立了现在这家公司。""一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟'美食杰'、'豆果'这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。""阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。至于为什么会选择做APP而不是公众号或者短视频，阿茂的回答是：""（自己是）开发出身，门槛低。""
在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显""冷静""了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意的与资本""牵了手""。""对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。""津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。看着公司一步一步走进轨道，阿茂和津子都觉得十分欣慰。""本来经历了两次创业失败，自己也磨砺出经验来了，所以这次感觉一切都顺风顺水。""阿茂说，因为他是技术出身，因此整体开发节奏很快，APP很快就在应用宝上线了。然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。""下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。""津子告诉懂懂笔记，阿茂是程序员出身，他是UI设计师出身，合伙人里面绝大部分都是""技术流""，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。""到底是针对主妇、白领还是懒癌一族（推广），成了我们那个时候经常纠结的问题。""和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。""为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是日常家庭都会用'初加工食材'来做'法国大餐'的。""他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀""用户数""和""留存""少得可怜。三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。""我感觉大多数注册用户还是在科技园路边送小礼品换来的。根本没有活跃。""阿茂说。这时，作为创始人的他们以及团队逐渐慌了阵脚。""那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。""互联网企业""最值钱""的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，""不想烧完天使投资就（宣告）失败。""通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是""昙花一现""，起步快、融资快、死的也快。对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，""现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而..."
　　本报拉萨9月15日讯（记者 刘倩茹）近日，记者在2017年全区就业工作调度会上了解到，今年以来，我区就业创业工作以实现全区充分就业为目标，以提升劳动者职业技能素质为抓手，以促进高校毕业生就业为重点，强化目标责任，完善工作措施，就业工作进展顺利。1-7月，全区实现市场新增就业3.11万人；农牧区劳动力转移就业46.51万人、75.53万人次，实现劳务收入24.41亿元；城镇登记失业率控制在2.50%以内。　　不断完善就业创业政策体系。出台了《关于高校毕业生就业创业的若干意见》，制订了《〈关于高校毕业生就业创业的若干意见〉任务分工方案》以及相关实施细则，为促进高校毕业生就业创业工作提供政策扶持；按照自治区政府专题会议要求，在自治区高校毕业生就业联席会议成员单位抽调二十余名县（处）级干部联合办公，建立工作动态周报、月例会制度和督导考核机制，确保高校毕业生就业创业各项工作任务切实落地。　　有序推进公开考录工作。2017年我区高校毕业生第一批公开考录笔试工作已于8月19日举行，计划招录4551人；组织了2017年度西藏自治区公安机关面向公安院校公安专业毕业生考试录用公务员笔试工作，共有257人参加笔试。　　扎实推进就业援藏工作，积极鼓励高校毕业生到区外就业。目前我区正在积极推进中央直属机构和援藏省市从西藏籍懂藏汉双语的高校毕业生中招录公务员报名工作；通过举办高校毕业生专场招聘会、网络招聘会等形式，协调援藏省市、援藏中央企业提供5900个岗位。　　加大农牧民技能培训力度。培训农牧民2.85万人，培训后实现就业1.86万人。落实贫困农牧民培训补助资金7200万元，培训贫困人口1.96万人，实现转移就业1.64万人。　　全面落实“大众创业、万众创新”工作。加大对大中专毕业生自主创业的支持力度，通过厅长进校园就业创业政策宣讲、就业服务月、就业服务周、招聘会等活动，利用广播、电视、报刊、微信公众号、门户网站等信息传播平台，积极引导大学生转变就业观念，激发创业热情；加强创业孵化基地建设，西藏民族大学大学生创业孵化基地运行顺利，入驻创业项目9个，共吸纳160余名大学生就业，西藏农牧学院大学生创业孵化基地于8月15日挂牌运行，入驻企业35家。西藏大学、西藏职业技术学院、西藏藏医学院大学生创业孵化基地建设正在积极推进中。7月举办了自治区创业师资交流会暨首届创业培训讲师大赛，我区创业培训平台得到进一步提升和拓展；8月举办了自治区第一届创业项目投融资洽谈会，我区创业投融资平台正式启动。　　同时，扎实开展公共就业服务各项活动。利用大型人力资源洽谈会、“就业援助月”“春风行动”和每月定期举办的“重点群体就业招聘会”“西藏人才小型精品招聘会”等，收集提供各类就业岗位36000余个，发放各类宣传资料近万份，通过网络平台、电视、app等发布各类企业岗位信息8000余条。
　　黑龙江日报9月15日讯 15日上午，由省政府主办的2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周启动。省委副书记、省长陆昊在鹤岗市参加双创周活动启动仪式，省委常委、常务副省长李海涛，哈尔滨市长宋希斌在哈尔滨参加启动仪式。　　15日上午，省委副书记、省长陆昊在鹤岗市参加双创周活动启动仪式，与参加活动的大学生创业代表、青年创业代表、鹤矿转岗职工创业代表、金鹤回岗创业代表一一握手并与大家交流，随后考察鹤岗市双创联盟孵化基地·电商产业园。前一天下午，陆昊在双鸭山市主持召开双创工作座谈会，与城镇下岗职工再就业代表、农民创业代表、大学生创业代表、电商创业代表座谈交流，又来到双鸭山市“风场”创业创新孵化中心、尖山区电子商务创业园考察。他强调，要深入贯彻党中央国务院关于创新驱动发展、创新创业的重大决策部署，紧跟创新驱动发展潮流，充分运用新技术、新业态、新商业模式，牢牢把握国内农产品消费升级趋势，将双创工作与龙江丰富的农业、林业、生态资源相结合，推动经济转型发展，促进城乡居民持续增收。各级政府部门要高度重视双创工作，继续深化商事制度改革，继续将政府系统闲置非办公类资产用于众创空间、孵化器、电商产业园建设，加强金融对中小微企业支持，为创业者提供良好的创新创业环境。　　15日上午，在哈尔滨启动仪式上，省委常委、常务副省长李海涛，哈尔滨市长宋希斌为科技人员第六届中国创新创业大赛黑龙江赛区决赛、黑龙江省农村创业创新项目创意大赛、第十五届“挑战杯”黑龙江省大学生课外学术作品竞赛终审决赛获奖选手颁奖。　　启动仪式后，李海涛等参观了启动仪式现场的科技人员、大学生、农民、城镇转移就业职工“双创”成果展。　　2017年双创周主题为“双创促升级，壮大新动能”，我省作为全国“双创周”的重要组成部分，将重点展示人工智能、大数据、机器人和生物健康等前沿领域的最新成果，展现龙江新动能、新产业、新业态的发展成就。　　据了解，“双创”活动周期间将举办“双创”成果展、农民创业创新高峰论坛、大学生创业创新融企对接大会、创新创业政策宣讲、评比竞赛等一系列活动。　　中省直及哈尔滨市有关部门负责同志，全省各界创新创业代表500余人参加哈尔滨启动仪式。
一、招聘单位简介济宁学院坐落在我国古代伟大的思想家、教育家、至圣先师孔子故里，儒家文化的发源地，世界历史文化名城曲阜。学校溯源于1951年，1978年被国务院正式批准为全日制普通高等专科学校，2007年3月经教育部批准，由济宁师范专科学校改建升格为济宁学院，是一所省属全日制普通本科高等学校。2012年学校划为省属普通本科高校，发展前景更加广阔。济宁学院于2005年整体搬迁曲阜市区南部，占地1613亩，建筑面积52.56万平方米，距京沪高铁曲阜东站约十五公里，距京福、日兰高速两公里，交通便利。目前学校面向全国招生，现有全日制在校生近2万人。学校设有20个教学系(部、院)，39个本科专业、36个专科专业，本科专业涵盖了经济学、文学、历史学、教育学、理学、工学、管理学、艺术学等8个学科门类，初步形成了多学科协调发展的学科专业布局。长期以来，学校高度重视高层次人才的引进与培养，教师队伍的学历、职称、年龄、学缘结构日趋合理。学校现有教师844人，其中具有高级职称的教师占38%，具有硕士和博士学位的占66%；有山东省教学名师5人，兼职博士硕士研究生导师12人，省级重点学科2个，省级重点实验室1个，省级教学团队3个，省级特色专业8个，省卓越人才培养计划试点专业2个，省应用型人才培养专业发展支持项目专业2个，省级精品课程24门，省级实验教学示范中心1个，省级教师教育基地1个，省三星级科普教育基地1个，省社会科学普及教育基地1个，建有智能制造研究院、安全工程技术中心、文化艺术与产业中心、3D打印技术中心、资源开发与高值化利用工程中心、金融与法律创新中心、教师教育发展中心、基础学科建设与理论研究中心等8个学科平台。二、招聘岗位和人数根据省委组织部、省人力资源和社会保障厅《关于2017年省属事业单位公开招聘工作人员有关问题的通知》要求，结合工作需要，济宁学院拟面向社会公开招聘初级专业技术岗位工作人员18人，中级专业技术岗位工作人员26人，具体岗位及条件详见《省属事业单位公开招聘工作人员岗位汇总表》(附件1)。三、招聘条件(一)基本条件1、具有中华人民共和国国籍；2、遵守宪法和法律；3、身体健康；4、初级岗位应聘人员年龄在40周岁以下(1976年9月14日以后出生)，中级岗位应聘人员年龄在45周岁以下(1971年9月14日以后出生)；5、符合招聘岗位要求的专业或技能条件，热爱高等教育事业，具备良好的品行和职业道德；6、符合山东省事业单位公开招聘工作人员的其他相关条件。(二)岗位条件详见《省属事业单位公开招聘工作人员岗位汇总表》(附件1)。(三)曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员，在读全日制普通高校未毕业学生、现役军人，以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。四、招聘程序(一)发布招聘信息通过省人力资源社会保障厅网站(http://www.sdhrss.gov.cn/)和济宁学院人事信息网站(http://rs.jnxy.edu.cn/)面向社会发布招聘信息。(二)报名与资格审查1、报名报名时间：自信息发布之日起7个工作日内。报名方式：通过发送电子邮件的形式进行报名。应聘人员严格按照岗位条件要求，如实填写《济宁学院公开招聘报名登记表及诚信承诺书(2017)》(附件2)，并将该表重新命名(格式统一要求为“岗位名称+姓名+学历+学位+专业”，如：教师岗位**+某某+研究生+博士或硕士+***专业)，然后发送至电子信箱jnxyrc@163.com。报名材料一经学校初审通过，不能更改。每人限报一个岗位，兼报者取消应聘资格。2、资格审查对应聘人员的资格审查工作，贯穿招聘工作的全过程。应聘人员需如实填写、提交个人报名材料及相关资料。应聘人员提供的相关材料信息如有不实，一经发现取消资格。资格审查的时间、地点通过济宁学院人事信息网站(http://rs.jnxy.edu.cn/)另行通知。资格审查材料包括：(1)国家承认的学历证、学位证、身份证的原件及复印件，2017年应届毕业生(须在2017年7月31日前取得学历学位证书)提交《就业推荐表》原件及复印件；(2)在职人员应聘的，提交有用人权限部门或单位出具的《同意应聘介绍信》，对出具同意应聘介绍信确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供；(3)《济宁学院公开招聘报名登记表及诚信承诺书(2017)》(附件2，应聘人员统一使用A4打印纸、粘贴电子照片后自行打印，资格复审时当场在承诺书落款处手写签名)；(4)海外留学人员或港澳台院校毕业研究生应聘的，必须提供教育部出具的《国外学历学位认证书》或《港澳台学历学位认证书》的原件及复印件；(5)招聘岗位明确要求研究方向的，应聘人员需提交《学籍成绩单》...
　　本报15日讯（记者王坤衣春翔）15日上午，由省政府主办的2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周启动。省委副书记、省长陆昊在鹤岗市参加双创周活动启动仪式，省委常委、常务副省长李海涛，哈尔滨市长宋希斌在哈尔滨参加启动仪式。　　15日上午，省委副书记、省长陆昊在鹤岗市参加双创周活动启动仪式，与参加活动的大学生创业代表、青年创业代表、鹤矿转岗职工创业代表、金鹤回岗创业代表一一握手并与大家交流，随后考察鹤岗市双创联盟孵化基地·电商产业园。前一天下午，陆昊在双鸭山市主持召开双创工作座谈会，与城镇下岗职工再就业代表、农民创业代表、大学生创业代表、电商创业代表座谈交流，又来到双鸭山市“风场”创业创新孵化中心、尖山区电子商务创业园考察。他强调，要深入贯彻党中央国务院关于创新驱动发展、创新创业的重大决策部署，紧跟创新驱动发展潮流，充分运用新技术、新业态、新商业模式，牢牢把握国内农产品消费升级趋势，将双创工作与龙江丰富的农业、林业、生态资源相结合，推动经济转型发展，促进城乡居民持续增收。各级政府部门要高度重视双创工作，继续深化商事制度改革，继续将政府系统闲置非办公类资产用于众创空间、孵化器、电商产业园建设，加强金融对中小微企业支持，为创业者提供良好的创新创业环境。　　15日上午，在哈尔滨启动仪式上，省委常委、常务副省长李海涛，哈尔滨市长宋希斌为科技人员第六届中国创新创业大赛黑龙江赛区决赛、黑龙江省农村创业创新项目创意大赛、第十五届“挑战杯”黑龙江省大学生课外学术作品竞赛终审决赛获奖选手颁奖。　　启动仪式后，李海涛等参观了启动仪式现场的科技人员、大学生、农民、城镇转移就业职工“双创”成果展。　　2017年双创周主题为“双创促升级，壮大新动能”，我省作为全国“双创周”的重要组成部分，将重点展示人工智能、大数据、机器人和生物健康等前沿领域的最新成果，展现龙江新动能、新产业、新业态的发展成就。　　据了解，“双创”活动周期间将举办“双创”成果展、农民创业创新高峰论坛、大学生创业创新融企对接大会、创新创业政策宣讲、评比竞赛等一系列活动。　　中省直及哈尔滨市有关部门负责同志，全省各界创新创业代表500余人参加哈尔滨启动仪式。
九江双创活动周启动董金寿出席并宣布开幕九江新闻网讯（记者 孔颖）9月15日，2017年全国大众创业万众创新活动周启动，我市以"双创促升级，壮大新动能"为主题的双创活动周同步启动。市委常委、常务副市长董金寿出席并宣布开幕，副市长李军致辞。启动仪式上，李军说，创新是社会进步之魂，创业是就业富民之源，创业创新是实现经济发展和就业增长的核心动力。近年来，市委、市政府高度重视大众创业万众创新工作，以推进"新工业十年行动"发展战略为抓手，积极完善政策体系，搭建创业创新平台，培育创业创新主体，营造创业创新氛围，全市创业创新的活力得到了持续释放，创业创新工作成效显著。据了解，我市双创活动周于9月15日至21日进行，活动周期间，我市围绕"大众创业、万众创新"内容，积极营造创新创业的良好氛围，共安排了"十一项活动"，分别是"双创"周开幕式系列活动、第三届中国青年APP大赛、第三届"九银杯"青年创新创业大赛、小微企业双创基地与中小企业公共服务平台双向对接会、九江市电子商务发展高峰论坛暨电商创业创新经验分享会、"双创"人才招聘大会、健康产业创新论坛、九江银行业双创宣传周、双创培训进高校、青年典型就业创业故事分享会、大学生创业公开课。启动仪式上，还为九江市10位青年创业风云人物进行了颁奖。仪式后，大家参观了我市双创活动展板掠影。
　　中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕"创新创业与大学使命"这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　"深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。"深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。"现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。"　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。"社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。"　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。"创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。"信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　"重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。"黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)原标题：第二届海峡两岸大学校长论坛聚焦大学生创新创业责任编辑：郑莉莉
　　中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)责任编辑：徐亚旻
近日，记者在2017年全区就业工作调度会上了解到，今年以来，西藏就业创业工作以实现全区充分就业为目标，以提升劳动者职业技能素质为抓手，以促进高校毕业生就业为重点，强化目标责任，完善工作措施，就业工作进展顺利。1-7月，全区实现市场新增就业3.11万人；农牧区劳动力转移就业46.51万人、75.53万人次，实现劳务收入24.41亿元；城镇登记失业率控制在2.50%以内。不断完善就业创业政策体系。出台了《关于高校毕业生就业创业的若干意见》，制订了《〈关于高校毕业生就业创业的若干意见〉任务分工方案》以及相关实施细则，为促进高校毕业生就业创业工作提供政策扶持；按照自治区政府专题会议要求，在自治区高校毕业生就业联席会议成员单位抽调二十余名县（处）级干部联合办公，建立工作动态周报、月例会制度和督导考核机制，确保高校毕业生就业创业各项工作任务切实落地。有序推进公开考录工作。2017年西藏高校毕业生第一批公开考录笔试工作已于8月19日举行，计划招录4551人；组织了2017年度西藏自治区公安机关面向公安院校公安专业毕业生考试录用公务员笔试工作，共有257人参加笔试。扎实推进就业援藏工作，积极鼓励高校毕业生到区外就业。目前西藏正在积极推进中央直属机构和援藏省市从西藏籍懂藏汉双语的高校毕业生中招录公务员报名工作；通过举办高校毕业生专场招聘会、网络招聘会等形式，协调援藏省市、援藏中央企业提供5900个岗位。加大农牧民技能培训力度。培训农牧民2.85万人，培训后实现就业1.86万人。落实贫困农牧民培训补助资金7200万元，培训贫困人口1.96万人，实现转移就业1.64万人。全面落实"大众创业、万众创新"工作。加大对大中专毕业生自主创业的支持力度，通过厅长进校园就业创业政策宣讲、就业服务月、就业服务周、招聘会等活动，利用广播、电视、报刊、微信公众号、门户网站等信息传播平台，积极引导大学生转变就业观念，激发创业热情；加强创业孵化基地建设，西藏民族大学大学生创业孵化基地运行顺利，入驻创业项目9个，共吸纳160余名大学生就业，西藏农牧学院大学生创业孵化基地于8月15日挂牌运行，入驻企业35家。西藏大学、西藏职业技术学院、西藏藏医学院大学生创业孵化基地建设正在积极推进中。7月举办了自治区创业师资交流会暨首届创业培训讲师大赛，西藏创业培训平台得到进一步提升和拓展；8月举办了自治区第一届创业项目投融资洽谈会，西藏创业投融资平台正式启动。同时，扎实开展公共就业服务各项活动。利用大型人力资源洽谈会、"就业援助月""春风行动"和每月定期举办的"重点群体就业招聘会""西藏人才小型精品招聘会"等，收集提供各类就业岗位36000余个，发放各类宣传资料近万份，通过网络平台、电视、APP等发布各类企业岗位信息8000余条。（责编： 李文治）
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp原标题：全省第三届“创客周”启动&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周分会场之一的全省第三届“创客周”暨利民大学城创新创业文化节分会场活动，15日晚在哈尔滨广厦学院启动。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp来自省教育厅等政府部门相关负责人，利民大学城创新创业代表和师生代表2000余人参加了启动仪式。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全省第三届“创客周”暨利民大学城创新创业文化节由省教育厅和哈尔滨市呼兰区政府主办，活动主题是“创新、创业、创天下、融智、融资、融和谐”。活动立足哈尔滨新区，吸引省内外创新创业者参与。文化节期间，大学城将举办多场主题活动，包括高端峰会、论坛、创业大讲堂，创新创业大赛，创业典型事迹报告会项目对接会等。除引导大学生积极投身创新创业活动外，此次文化节还将宣传哈尔滨新区优越的发展环境和广阔的发展空间，吸引国内外各界创业人才和社会资本关注哈尔滨新区的发展。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍，利民大学城下一步将以周边10平方公里为核心区域，以“一园、一湖、一路、一城双创基地、多个载体”为框架，打造以大学城聚集地的创业孵化基地集群，搭建信息平台、政策平台、培训平台、人才平台、技术平台、融资平台、咨询平台和国际平台共八大平台，成为大学生创业和科技企业的“孵化器”，中小微企业成长的“加速器”，民营骨干企业转型升级的“裂变器”，区域经济发展的“助推器”。（记者衣春翔）
　　15日，作为2017黑龙江“双创周”活动之一，黑龙江省大学生创新创业投资引导基金设立运行暨大学生双创投资融企对接大会在哈尔滨工业大学举行。会上，黑龙江省大学生创新创业投资引导基金正式设立运行，并出资1.07亿元与6家创投基金签署合作协议，用于支持我省优秀的大学生双创项目。　　副省长孙东生出席会议并启动黑龙江省大学生创新创业投资引导基金。　　此次大会主要是为了借助商业金融机构力量，吸引天使投资支持大学生创新创业项目培育和孵化。同时，为省内各高校主管大学生双创工作的负责人进行基金政策解读、工作动员、进一步扩大引导基金的影响和关注度，营造高校参与和项目筛选氛围。大会上，与引导基金签约的6家创投基金规模达到9.21亿元，对大学生创业项目投资金额达到3.2亿元。此外，另有4家创投基金与双创大学生项目签署了7个股权投资协议，签约金额达到8214万元。　　据了解，为促进全省大学生创新创业健康规范发展，加大财政资金和社会资本对大学生创新创业项目的资金支持力度，经省政府同意，设立黑龙江省大学生创新创业投资引导基金。2016年省财政新安排1.5亿元专项经费，用于设立引导基金，以加快推进大学生创新创业工作。省教育厅与省财政厅、省科技厅等相关部门和多家创投公司反复筹划方案，并于2017年5月18日会同省财政厅正式出台《黑龙江省大学生创新创业投资引导基金管理办法(试行)》，规范引导基金的运作、管理和监督工作，按市场化方式委托省科技厅下属黑龙江省科力高科技产业投资有限公司进行具体管理。　　省内各高校主管创新创业工作负责人，投资人、投融资机构代表，券商、投融资中介机构代表等500余人参加了本次活动。会上，投资机构代表和创业大学生代表还进行了典型发言。(作者：衣春翔)
"

　　为期三天的第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛在西安电子科技大学开赛。180所高校的228个项目经过校级初赛、省级复赛、网络评审和会议评审，历时六个月，一路过关斩将脱颖而出，将角逐30个金奖、90个银奖，冠、亚、季军，以及相关单项奖。　　1个主体赛事 7个支撑活动　　中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院、共青团中央与申办省份的省政府共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化和产学研用紧密结合，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。　　第三届大赛以“搏击互联网+新时代，壮大创新创业生力军”为主题，由1个主体赛事和7个支撑活动组成。 7个支撑活动分别为:青年红色筑梦之旅、“互联网+”大学生创新创业大赛组织工作研讨会、高校创新创业教育成果展、“互联网+”产学合作协同育人报告会、大学生创业项目与投资机构对接洽谈会、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会。其中，青年红色筑梦之旅、“一带一路”大学创新创业教育校长论坛、学习习近平总书记重要回信精神演讲报告会为本届大赛为新增活动。　　18个国外大学生项目跻身总决赛　　和前两届大赛不同，本次大赛赛事覆盖更加广泛，在参赛项目类型上，增加了“互联网+”文化创意服务组；在参赛组别上，增加了就业型创业组；在参赛形式上，鼓励师生共创共赛。　　值得一提的是，本届大赛还拓展国际赛道，18个国外大学生创新创业项目届时将在总决赛中共赛共展。同时，本届大赛社会影响空前提升。自今年3月大赛正式启动以来，得到了全社会高度关注和热烈回应。31个省（区、市）积极推进大赛组织工作，香港、澳门等地区纷纷响应，北美、欧美一些国家表达了参赛合作意向。目前参赛高校2241所，团队报名项目37万个、参与学生150万人，充分印证了本届大赛“拥抱互联网+新时代，壮大创新创业生力军”的主题，创新创业行动呈现燎原之势，展现出强大的生命力。　　参赛学生重走“红色路”　　本届大赛开展的第一个活动就是“青年红色筑梦之旅”实践活动。这来源于本届大赛承办学校西安电子科技大学依托红色精神教育引导青年学生坚定理想信念的一个良好传统。　　西安电子科技大学党委副书记龙建成介绍，三年前，在校长基金专项资助下，西安电子科技大学正式启动“走进梁家河、踏寻红色路”主题教育实践活动。首批实践团成员奔赴延安，实地感受了老一辈革命家伟大而艰辛的创新创业史，踏寻了西电人80多年前在那片热土上留下的“与共和国同行”的红色足迹。　　“鉴于这个活动对于教育和引导青年学子的重要意义，学校提议让参赛学生像西电学子一样重走一次‘红色路’，走进延安，走进习总书记曾留下七年青春岁月的梁家河。”龙建成表示，这一提议得到教育部和陕西省充分认可，也得到了延安市的大力支持。在4月和7月，西安电子科技大学分两批组织了上百支参赛队伍前往延安，接受红色教育，并依托参赛的创新创业项目助力老区群众脱贫致富奔小康，当时就签署落地协议40余项，取得了积极成效。　　西安电子科技大学学子张旺、杨少毅等同学在参加活动后深受教育、深受感召，萌生了向总书记写信，汇报实践收获的想法，得到了全体成员响应。　　8月15日，习近平总书记给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生的回信，充分体现了党中央对当代青年大学生的深切关怀和殷切希望，也是对本次大赛组织工作的重视和肯定，全校上下备受鼓舞、备感振奋。龙建成表示，西安电子科技大学第一时间组织了系列学习活动，并正在全校范围内开展“学习总书记回信精神，做有理想、有追求、有担当的西电人”的大讨论。　　以“互联网+”思维办赛　　“此次我们将以习近平总书记回信精神为重要遵循，落实好学校立德树人的根本任务、办好一届非同凡响的大赛。”龙建成介绍，主办方按照教育部高教司对本届大赛“创新创业起点、丝绸之路起点、红色之路起点”的重要定位，在充分发挥陕西的政治优势、区位优势、文化优势、发展优势，在大赛总体方案中进一步贯彻体现，本届大赛呈现出三个特色。　　大赛紧扣迎接党的十九大胜利召开、落实全国高校思政会议精神，围绕创新驱动发展、“一带一路”“扶贫攻坚”等国家战略，青年红色筑梦之旅、“一带一路”校长论坛两个新增活动，一个唱响主旋律，一个体现“国际化”，一个开启大创扶贫新模式，一个打响领跑世界第一枪，必将在大赛的历程中留下非同凡响的坐标意义。　　文化氛围浓郁。大赛总体设计中贯穿了以“延安精神”为代表的革命文化、以“丝路精神”为代表的中华优秀传统..."
"全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周开幕创客之都展现双创魅力
15日，2017年全国双创周深圳活动暨第三届国际创客周开幕。今年的活动主题是：“与深圳同创造”（MAKE WITH SHENZHEN）。深圳商报记者 钟华登 摄深圳商报记者 王海荣可以实现亿万人脸秒级定位的动态人像识别设备；可以在复杂的水文环境下提供多种无线网络服务的水声网络调制解调器；可以帮你凭空投射出一瓶可乐的全息影像设备；全国首款超大载重纯电动力植保无人机；运用人工智能与机器视觉技术开启无人验布时代的智能验布机……深圳国际创客周上这些令人惊艳的奇思妙想，生动展现了深圳这座创客之都的独特魅力。活动主题为“与深圳同创造”9月15日，海内外众多怀揣创业梦的创客齐聚鹏城，参加当天在深圳会展中心拉开帷幕的2017全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周。副市长艾学峰出席活动。艾学峰表示，在推动双创工作方面，深圳特别注重营造创新创业环境，完善创新创业生态链。通过举办此次活动，可以让大众更了解创新，参与创新，让更多的创客小伙伴们灵感迸发，让更多的创新创业者找到实践的创业梦想和路径，激发全社会创新创业激情，为深圳建设国际科技、产业创新中心和现代化、国际化创新城市贡献力量。启动仪式上，6位主礼嘉宾同时按下身后大屏幕的6个圆形电子按钮，屏幕上随即发射出6束光，共同汇集后，点亮一盏创意之灯。在接下来的一周时间内，40多项创意十足的活动轮番登场，将向外界全方位展示深圳这座创客之都的实力、活力和魅力。活动由深圳市人民政府主办，深圳市科技创新委、深圳市发展改革委、深圳市教育局、深圳市人力资源保障局、团市委、深圳市科协、深圳各区政府（新区管委会）承办，深圳市工业设计行业协会、深圳会展中心协办,将一直持续至9月21日。本次活动主题为“与深圳同创造”（MAKE WITH SHENZHEN），活动主题展示设在会展中心7、8号馆，展览面积15000平方米，深圳各区同期也将举办分会场活动。市、区两级近50项活动，形成创客教育体验、创新分享交流、创业融资对接等板块，通过主题论坛、专业展会、摊位集市、动手体验、项目路演等活动形式，全方位、立体化、多维度展示“大众创业、万众创新”的丰富内涵，体现深圳双创的勃勃生机。15个国家和地区的351支创客团队参展在展示互动方面，主会场设置众创平台成果、海外创新中心成果、深港创新圈成果、众创空间成果、四众联动、高等院校及科研机构创客成果、无人机展演、机器人竞技、创客创业成果和AR/VR互动体验等10大展区。深度展现创新企业、高等院校及科研机构、深港创新圈、海外创新中心的成功经验和示范案例，共有来自美国、英国、澳大利亚等15个国家和地区的351支创客团队参展。其中，国际创客成果互动展演将汇集来自全球顶尖的无人机、机器人、AR/VR、基因测序、无人船、新能源汽车、互联网应用、可穿戴设备等领域的国际创客成果，并设立无人机展演、机器人竞技、AR/VR互动体验、国际微观装配模块化工厂四个互动区域，吸引大众参与体验。“一带一路”创业创新领军人物齐聚深圳在论坛峰会方面，16日龙岗区举办的“一带一路”国际创客峰会，将邀请“一带一路”国家地区创业创新领军人物，以“新创客·新未来”为主题，开展主旨演讲、深度对话。福田区将与来自芬兰的科技创业投资平台Slush合作举办“Slush Up！深圳创客创业嘉年华”，展示当前创客创业圈最新的发展趋势，最前沿的国内外创业资讯。在比赛评选方面，设置了多项面向年轻创客群体的活动。其中，深圳学生创客节（2017），开展以中学生为主体的学生创客大挑战和创客体验工作坊活动，共设立创客马拉松、无人机穿越、F1在校科技挑战赛、Arduino创意机器人现场赛、Scratch现场设计大赛、3D创意设计大赛和虚拟机器人大赛等7个比赛项目。全国大学生创业大赛——2017“青年之声·青春创客”系列活动总决赛，从全国范围选拔出二十组青年优秀创客项目进行角逐；“创青春”深圳青年创业年度风云人物评选活动，将开展深圳青年创业年度风云人物评选。深圳双创环境赢得口碑出席当天启动仪式的南荔工坊创始人廖丽婷是一名教育工作者，也是深圳众多创客之一。她用自己的创业经历指出，深圳健全的综合创新生态体系能够为创客提供丰富的创业养分，“从采购到定制、到设计，再到整个产业链的供应服务，都是中外创客实现梦想的理想天堂。”国际创客代表PCH创始人兼CEO利亚姆·凯西21年前曾来过深圳，“今天深圳已被公认为世界上最佳的做产品的地方，是管理产品开发的最可持续发展的地方。”对于深圳的创新发展和创业环境，利亚姆·凯西竖起了大拇指。15日晚举行的2017“深圳·遇见未来”超级盛典上，来自华大基因、光启、雅昌、英利新能源等深圳创新企业的代表，围绕创享新生活、生命新科学、文创新时代、能源新纪元等创新话题展开热议，为..."
　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想（本科：45%，高职高专：44%）是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数（本科：87%，高职高专：85%）属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”（本科：6%，高职高专：7%），即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份（非家乡）创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
　　黑龙江日报9月15日讯 作为2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周分会场之一的全省第三届“创客周”暨利民大学城创新创业文化节分会场活动，15日晚在哈尔滨广厦学院启动。　　来自省教育厅等政府部门相关负责人，利民大学城创新创业代表和师生代表2000余人参加了启动仪式。　　全省第三届“创客周”暨利民大学城创新创业文化节由省教育厅和哈尔滨市呼兰区政府主办，活动主题是“创新、创业、创天下、融智、融资、融和谐”。活动立足哈尔滨新区，吸引省内外创新创业者参与。文化节期间，大学城将举办多场主题活动，包括高端峰会、论坛、创业大讲堂，创新创业大赛，创业典型事迹报告会项目对接会等。除引导大学生积极投身创新创业活动外，此次文化节还将宣传哈尔滨新区优越的发展环境和广阔的发展空间，吸引国内外各界创业人才和社会资本关注哈尔滨新区的发展。　　据介绍，利民大学城下一步将以周边10平方公里为核心区域，以“一园、一湖、一路、一城双创基地、多个载体”为框架，打造以大学城聚集地的创业孵化基地集群，搭建信息平台、政策平台、培训平台、人才平台、技术平台、融资平台、咨询平台和国际平台共八大平台，成为大学生创业和科技企业的“孵化器”，中小微企业成长的“加速器”，民营骨干企业转型升级的“裂变器”，区域经济发展的“助推器”。
日报讯 （李淼　记者　赵文俊） 9月15日，2017年全国"双创"活动周暨牡丹江市"培育新动能·发展新经济"双创活动周启动仪式在牡丹江师范学院举行。此次"双创"活动周，旨在引导全市广大科技工作者、大学生、城镇转移就业人员、农村创业者等为代表的创新创业者更好地投身于创新创业的时代大潮之中。市委常委、副市长谭荣邦，副市长苏凤仙出席启动仪式。谭荣邦指出，近年来，市委、市政府把"双创"作为推动振兴发展的主导战略和核心工作，完善政策服务体系，激发创新创业热情，提高创新创业能力，优化创新创业环境，形成了大众创业、万众创新的良好工作格局。全市累计建成众创空间63个、孵化载体65个、省级以上研发机构48家，培育科技型企业594户，新增市场主体6.4万户，我市获批国家知识产权试点城市，大学生创业就业工作保持全省前列，农民工工作获国务院表彰。谭荣邦强调，全市各地各部门要积极围绕"培育新动能·发展新经济"主题，在扎实做好活动周各项工作的基础上，认真按照国家和省统一部署和要求，加快推进创新创业发展。要强化理念引导，大力弘扬敢为人先、勇于创新、崇尚实干、宽容失败的创新精神；要强化政策扶持，着力构建支持创新创业的政策体系；要强化平台建设，加快形成技术研发、成果孵化、企业生成的一体化链条；要强化金融支撑，加快推进金融创新模式；要强化措施保障，不断完善"政府引导、市场主导、社会参与、服务配套"工作模式，圆满完成"双创"工作各项目标任务。启动仪式后，谭荣邦、苏凤仙来到启动仪式分会场，查看指导了全市双创成员单位的双创工作。
"原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景据一家大型研究机构近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者金硕摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表该报告近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"
城镇登记失业率控制在2.50%以内1I9中国藏族网通1-7月西藏自治区实现市场新增就业3.11万人1I9中国藏族网通中国藏族网通讯  近日,记者在2017年西藏自治区就业工作调度会上了解到,今年以来,我区就业创业工作以实现全区充分就业为目标,以提升劳动者职业技能素质为抓手,以促进高校毕业生就业为重点,强化目标责任,完善工作措施,就业工作进展顺利。1-7月,全区实现市场新增就业3.11万人;农牧区劳动力转移就业46.51万人、75.53万人次,实现劳务收入24.41亿元;城镇登记失业率控制在2.50%以内。1I9中国藏族网通不断完善就业创业政策体系。出台了《关于高校毕业生就业创业的若干意见》,制订了《〈关于高校毕业生就业创业的若干意见〉任务分工方案》以及相关实施细则,为促进高校毕业生就业创业工作提供政策扶持;按照自治区政府专题会议要求,在自治区高校毕业生就业联席会议成员单位抽调二十余名县(处)级干部联合办公,建立工作动态周报、月例会制度和督导考核机制,确保高校毕业生就业创业各项工作任务切实落地。1I9中国藏族网通有序推进公开考录工作。2017年我区高校毕业生第一批公开考录笔试工作已于8月19日举行,计划招录4551人;组织了2017年度西藏自治区公安机关面向公安院校公安专业毕业生考试录用公务员笔试工作,共有257人参加笔试。1I9中国藏族网通扎实推进就业援藏工作,积极鼓励高校毕业生到区外就业。目前我区正在积极推进中央直属机构和援藏省市从西藏籍懂藏汉双语的高校毕业生中招录公务员报名工作;通过举办高校毕业生专场招聘会、网络招聘会等形式,协调援藏省市、援藏中央企业提供5900个岗位。1I9中国藏族网通加大农牧民技能培训力度。培训农牧民2.85万人,培训后实现就业1.86万人。落实贫困农牧民培训补助资金7200万元,培训贫困人口1.96万人,实现转移就业1.64万人。1I9中国藏族网通全面落实“大众创业、万众创新”工作。加大对大中专毕业生自主创业的支持力度,通过厅长进校园就业创业政策宣讲、就业服务月、就业服务周、招聘会等活动,利用广播、电视、报刊、微信公众号、门户网站等信息传播平台,积极引导大学生转变就业观念,激发创业热情;加强创业孵化基地建设,西藏民族大学大学生创业孵化基地运行顺利,入驻创业项目9个,共吸纳160余名大学生就业,西藏农牧学院大学生创业孵化基地于8月15日挂牌运行,入驻企业35家。西藏大学、西藏职业技术学院、西藏藏医学院大学生创业孵化基地建设正在积极推进中。7月举办了自治区创业师资交流会暨首届创业培训讲师大赛,我区创业培训平台得到进一步提升和拓展;8月举办了自治区第一届创业项目投融资洽谈会,我区创业投融资平台正式启动。1I9中国藏族网通同时,扎实开展公共就业服务各项活动。利用大型人力资源洽谈会、“就业援助月”“春风行动”和每月定期举办的“重点群体就业招聘会”“西藏人才小型精品招聘会”等,收集提供各类就业岗位36000余个,发放各类宣传资料近万份,通过网络平台、电视、APP等发布各类企业岗位信息8000余条。1I9中国藏族网通 编辑：子珍
"四川新闻网泸州9月16日讯（张诚）9月15日上午，由泸州市人民政府主办，泸州市推进大众创新创业工作领导小组办公室承办的，2017年全国大众创业万众创新活动周泸州分会场启动仪式，在泸州市奥林匹克公园体育馆举行。泸州市政府副秘书长、办公室主任刘志勇，泸州市推进大众创新创业工作领导小组成员单位的相关部门领导及泸州市创业指导专家代表、在泸各高校创业学生代表等出席活动。
本次活动周将持续7天，期间将开展系列双创活动：一是举行活动周启动仪式；二是开展众创智慧行动；三是开展创新创业零距离活动；四是活动周期间，各区县双创办、园区双创办、市双创办领导小组成员单位和在泸高校都将组织开展形式多样、内容丰富的双创系列活动。
据介绍，本次活动旨在全市范围内掀起双创活动热潮，让更多的创业者、创业指导专家和高校大学生参与到创新创业工作中来，让他们感受到浓厚的双创氛围，了解创业政策。通过形式多样、内容丰富的双创活动，提升创业者的综合素质，促进泸州市双创工作的健康发展。自2015年双创工作启动以来，全市促进成功创业人数2万余人，带动就业5.2万人，其中大学生创业1600多人，发放创业担保贷款3.6亿元。全市创业指导专家库有300多人、创业项目库900多个。目前，泸州市已建成市级以上创业园区（孵化基地）25个，其中大学生创新创业园区12个（省级创业园区5个），民创业孵化基地6个，双创孵化园7个，园区为入园创业者提供创业指导、融资对接、项目推广等专业孵化服务和物业、场租等各项优惠服务。此外，每年还在各大园区、区县和高校开展创业项目路演、专家坐诊和创业主题沙龙等专项活动50余场。（张诚供图）"
"济南市大学生创业孵化中心外景 选手在创业大赛上进行项目展示。 每年的校园招聘会都吸引众多学子前来求职。 创业培训由导师为选手进行指导。



近年来，全市累计实现创业30万人次，带动就业65万人次；发放创业担保贷款15亿元，直接扶持创业1.4万人；认定创业孵化基地近100家，发放孵化基地奖励补贴5000余万元；发放各类创业补贴4500余万元，较好实现了以创业带动就业，促进实现更高质量就业的目标—济南，一座以泉水涌动闻名的城，如今正在成为一座遍地创新创业的城。当创业的浪潮激荡着泉城，济南犹如一个巨大的磁场，吸引了一大批创业者，激活了众多的“创新基因”。济南，这座因包容创新崛起的城，秉持开阔胸怀，广纳天下贤才名士，优化服务环境，深耕创业就业乐土，培育出一批享誉海内外的知名品牌，在中国经济的版图上，标注由济南制造到济南创造的辉煌坐标。创业是发展之基、富民之本、就业之源。“大众创业、万众创新”战略实施以来，我市在“打造四个中心、建设现代泉城”的总体布局下，大力实施创新驱动发展战略，提升创新创业环境，无数海内外创业精英共聚泉城，开拓创新创业的新天地，全市创业工作呈现健康向上的发展态势。全市累计实现创业30万人次，带动就业65万人次；发放创业担保贷款15亿元，直接扶持创业1.4万人；认定创业孵化基地93家，发放孵化基地奖励补贴5000余万元；发放各类创业补贴4500余万元。特别是在2016年，全市就有524家小微企业享受创业补贴939.6万元，补贴发放位于全省首位;有5660家个体工商户享受创业补贴1299.2万元，补贴发放位于全省前列。今年上半年，全市已有174家小微企业享受创业补贴417.6万元，2351家个体工商户享受创业补贴647.3万元；发放创业担保贷款1.2亿元；较好实现了以创业带动就业，促进实现更高质量就业的目标。这是一组振奋人心的数据。创业就业的动力源泉来自大众，济南愿意看到他们的成长，正动用一切可用资源，举全市之力共促创业。先后健全完善了创业工作组织领导体系，统筹城乡创业就业，强化部门联合，形成上下联动，聚焦政策、资金、信息、指导、服务各类创业创新资源，建立绿色通道，形成“一条龙”服务。在8000余平方公里的泉城济南，每一寸土地都迸发着创业的激情，涌动着创新的力量。鼓励扶持创新创业是名副其实的民生工程、发展战略、强市之路。2016年，济南市被确定为全国小微企业创业创新基地城市示范。2017年，济南市又被确定为全省新旧动能转换先行区。济南，再次迎来了重大机遇，济南将以更加开放包容的姿态，汇聚天下英才，共筑现代泉城蝶变之梦，为发展新经济，培育新动能，打造新引擎提供强大支撑。深耕创业就业沃土激活泉城“创能量”以实干的激情跑出“七化”建设加速度促进以创业带动就业，是激发创新活力和扩大就业的重要途径，是实施就业优先战略和更加积极就业政策的重要内容。近年来，市委、市政府高度重视创业就业工作，深化“放管服”改革，强化人才智力引进，支持新就业形态发展，坚持“活动引领、平台支撑、政策扶持、培训提升、服务跟进”的工作思路，积极实施就业优先和创新驱动发展战略，紧扣“四个中心”建设和新旧动能转换，大力开展大众创业、万众创新活动，着力推进“七化”建设。部门联动协同化市、县区、乡镇（街道）三级创业服务网络市人社部门作为牵头部门，加强与工商、财政、科技、经信等部门联系，建立联动机制，形成强大工作合力；市人社局先后在市就业办增设了创业指导处、创业孵化中心管理处，专门从事创业指导服务和孵化平台的管理工作，各县区也建立了相应的工作领导协调机制，有力地促进了创业工作的顺利开展；在全市146个乡镇（街道）人力资源和社会保障服务中心增设了创业服务窗口，增加专职服务人员，开展创业就业指导服务，形成了市、县区、乡镇（街道）三级创业服务工作网络；加强与中小企业公共服务中心、青春创业服务中心等服务组织合作，建立信息共享机制，调动社会力量支持大众创业、万众创新，形成了部门左右互动，系统上下联动的工作网络。政策扶持精准化建立“151”创业扶持政策体系市人社局会同财政、工商、税务、人民银行等部门，制定了20多个配套文件，全面贯彻落实创业担保贷款、创业培训、创业补贴、创业孵化基地建设等政策，简政放权、优化服务，全面释放创业政策的扶持和促进作用。围绕以创业带动就业，创新建立我市融资支持、补贴支持、奖补支持的1贷5补1减免的“151”创业扶持政策体系，坚持以创业者为中心，以信息化、规范化、标准化服务为保障。扩大享受创业补贴人员范围。将高校毕业生、登记失业人员、返乡农民工等城乡各类劳动者全部纳入扶持范围，特别是覆盖面广、含金量高的创业补贴政策，还纳入了军队退役人员、残疾人、农村富余劳动力、新成长劳动力等群体。简化审批程序。申请小微企业一次性创业补贴由12张年报表减少为1张利润总表，工..."
"15日上午，由省政府主办的2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周启动。省委副书记、省长陆昊在鹤岗市参加双创周活动启动仪式，省委常委、常务副省长李海涛，哈尔滨市长宋希斌在哈尔滨参加启动仪式。15日上午，省委副书记、省长陆昊在鹤岗市参加双创周活动启动仪式，与参加活动的大学生创业代表、青年创业代表、鹤矿转岗职工创业代表、金鹤回岗创业代表一一握手并与大家交流，随后考察鹤岗市双创联盟孵化基地·电商产业园。前一天下午，陆昊在双鸭山市主持召开双创工作座谈会，与城镇下岗职工再就业代表、农民创业代表、大学生创业代表、电商创业代表座谈交流，又来到双鸭山市""风场""创业创新孵化中心、尖山区电子商务创业园考察。他强调，要深入贯彻党中央国务院关于创新驱动发展、创新创业的重大决策部署，紧跟创新驱动发展潮流，充分运用新技术、新业态、新商业模式，牢牢把握国内农产品消费升级趋势，将双创工作与龙江丰富的农业、林业、生态资源相结合，推动经济转型发展，促进城乡居民持续增收。各级政府部门要高度重视双创工作，继续深化商事制度改革，继续将政府系统闲置非办公类资产用于众创空间、孵化器、电商产业园建设，加强金融对中小微企业支持，为创业者提供良好的创新创业环境。15日上午，在哈尔滨启动仪式上，省委常委、常务副省长李海涛，哈尔滨市长宋希斌为科技人员第六届中国创新创业大赛黑龙江赛区决赛、黑龙江省农村创业创新项目创意大赛、第十五届""挑战杯""黑龙江省大学生课外学术作品竞赛终审决赛获奖选手颁奖。启动仪式后，李海涛等参观了启动仪式现场的科技人员、大学生、农民、城镇转移就业职工""双创""成果展。2017年双创周主题为""双创促升级，壮大新动能""，我省作为全国""双创周""的重要组成部分，将重点展示人工智能、大数据、机器人和生物健康等前沿领域的最新成果，展现龙江新动能、新产业、新业态的发展成就。据了解，""双创""活动周期间将举办""双创""成果展、农民创业创新高峰论坛、大学生创业创新融企对接大会、创新创业政策宣讲、评比竞赛等一系列活动。中省直及哈尔滨市有关部门负责同志，全省各界创新创业代表500余人参加哈尔滨启动仪式。
"
"原标题：大学生创新创业投资引导基金正式设立运行 本报15日讯（记者衣春翔）15日，作为2017黑龙江               原标题：大学生创新创业投资引导基金正式设立运行本报15日讯（记者衣春翔）15日，作为2017黑龙江“双创周”活动之一，黑龙江省大学生创新创业投资引导基金设立运行暨大学生双创投资融企对接大会在哈尔滨工业大学举行。会上，黑龙江省大学生创新创业投资引导基金正式设立运行，并出资1.07亿元与6家创投基金签署合作协议，用于支持我省优秀的大学生双创项目。副省长孙东生出席会议并启动黑龙江省大学生创新创业投资引导基金。此次大会主要是为了借助商业金融机构力量，吸引天使投资支持大学生创新创业项目培育和孵化。同时，为省内各高校主管大学生双创工作的负责人进行基金政策解读、工作动员、进一步扩大引导基金的影响和关注度，营造高校参与和项目筛选氛围。大会上，与引导基金签约的6家创投基金规模达到9.21亿元，对大学生创业项目投资金额达到3.2亿元。此外，另有4家创投基金与双创大学生项目签署了7个股权投资协议，签约金额达到8214万元。据了解，为促进全省大学生创新创业健康规范发展，加大财政资金和社会资本对大学生创新创业项目的资金支持力度，经省政府同意，设立黑龙江省大学生创新创业投资引导基金。2016年省财政新安排1.5亿元专项经费，用于设立引导基金，以加快推进大学生创新创业工作。省教育厅与省财政厅、省科技厅等相关部门和多家创投公司反复筹划方案，并于2017年5月18日会同省财政厅正式出台《黑龙江省大学生创新创业投资引导基金管理办法（试行）》，规范引导基金的运作、管理和监督工作，按市场化方式委托省科技厅下属黑龙江省科力高科技产业投资有限公司进行具体管理。省内各高校主管创新创业工作负责人，投资人、投融资机构代表，券商、投融资中介机构代表等500余人参加了本次活动。会上，投资机构代表和创业大学生代表还进行了典型发言。
"
　　中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)
　　在吉林全省上下深入贯彻省第十一次党代会精神、喜迎党的十九大胜利召开之际，9月15日，2017年吉林省双创周主题活动在长春举行。吉林省委副书记、省长刘国中在活动中讲话，并会见“创新尖兵”“创业新锐”“双创平台”代表。　　刘国中首先向被评为“创新尖兵”“创业新锐”“双创平台”的先进代表表示祝贺。他说，各位双创先进代表是我省的宝贵财富和未来希望，是我省千千万万创新创业者的缩影。大家在创新创业实践中创造了实实在在的业绩，集中展现了锐意创新、追求卓越的进取精神，顽强拼搏、百折不挠的优秀品格，回报社会、奉献吉林的真挚情怀。希望继续保持蓬勃朝气，矢志创新，开拓创业，在实现吉林新一轮全面振兴的征程中再立新功、再创佳绩。　　刘国中指出，近年来，省委、省政府按照党中央、国务院的决策部署，坚持把创新创业摆在突出位置认真抓、深入抓，取得明显成效。大力培育创新创业主体是推进双创的基础和前提。要强化政策扶持，坚持需求导向，与双创主体搞好对接，抓好政策储备。有效降低双创成本，在场地、资金、人才等方面给予支持，帮助双创主体实现良性发展。深化“放管服”改革，该放的放到位，该管的管到位，提供优质服务，促进双创主体更好更快发展。　　刘国中强调，创新创业涉及方方面面，必须把握关键环节。要不断增强创新能力，组织省内科研院所、高校、企业，构建协同创新链，培育新动能，以创新带动消费转型。进一步拓宽融资渠道，帮助创新企业解决好资金问题。全力支持大学生创业，降低创业成本和准入门槛。加强知识产权运用和保护，尽最大努力保护创新创业成果。　　刘国中指出，推进大众创业、万众创新，必须充分发挥人才的引领作用。要打造科技人才队伍，完善职务发明成果转化收益的奖励办法。打造吉商队伍，引导吉商增强创新意识，推进技术和管理创新。对外宣传推介吉林，吸引更多域外高端人才来我省创新创业。打造青年创业队伍，为青年双创工程提供项目支持和便利条件。打造返乡创业队伍，切实帮助解决发展难题。　　刘国中强调，推动创新创业是全社会的共同责任。要积极从吉林创业历史和吉商精神中汲取营养，鼓励人们讲道德、重诚信、循法治、守契约。充分发挥先进典型的激励、引导和教育作用，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会环境。围绕现代农业、智能制造、高端服务业等领域，深入开展双创周等活动，努力把各类群体的创新创业热情充分调动起来。　　活动中，刘国中为长春新区、吉林大学、长春光机所、长春国信现代农业公司4个国家双创示范基地授牌。“创新尖兵”代表、“创业新锐”代表、“双创平台”代表先后发言。　　省委常委、常务副省长林武主持活动。省政协副主席张伯军，长春市市长刘长龙，吉林大学党委书记杨振斌出席活动。中省直有关部门和单位，各市(州)政府，有关高校、科研院所、企业负责同志及大学生代表参加活动。（黄鹭）
　　中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60馀所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)
　　中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60馀所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)
　　中新社长春9月15日电 (李彦国郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)编辑：
"原标题：河北共青团服务青年创新创业 精彩亮相2017""双创活动周""中国青年网石家庄9月15日电（记者姜文山）9月15日上午，2017年全国大众创业万众创新活动周河北分会场启动仪式在石家庄市人民会堂举行。青年是发风气之先的力量，也是创业创新的生力军。团河北省委积极围绕中心、服务大局，在""全国双创活动周""期间，对该省青年在创新创业方面取得的成果进行了集中展示。
团河北省委青年创新创业展区。刘敬飞摄
团河北省委青年创新创业展区。刘敬飞摄青年创新创业展区由""综述""""大赛篇""""高校篇""""企业篇""""园区篇""和""京冀青年协同创新创业云平台""五部分组成，采用立体展架、实物展台、触摸屏及现场电视相结合的布展方式布展。展会上，团河北省委以""创新工业设计·创业青年先锋""为主题，生动展现了全省各级团组织服务青年创新创业的主要举措和全省青少年在创新创业中取得的最新成果。焊装仿真机器人、火灾救援智能无人机、建筑渣土3D打印系统等37个来自大学生、青年工人、青年创业团队、科技企业的创新成果和从河北省青年创新创业大赛、青年创业孵化器中涌现的创业项目创意十足、特色鲜明的产品，充分展现了全省广大青年的创新意识、创新风采、创业激情，充分反映展出了河北青年浓厚的创新创业氛围。　　近年来，团河北省委紧紧围绕贯彻落实""双创""战略，着眼河北战略性新兴产业打造和传统产业改造升级，坚持组织化和社会化""两线动员""，注重大中专院校学生、企业青年职工、社会青年创客""三青发力""，实施创新、创业、创投、创客""四创联动""，持续为青年创新创业搭建平台、培训指导、提供服务，建设完善河北青年创新创业的服务生态。
团河北省委现场工作人员合影留念。刘敬飞摄在社会，团河北省委连续五年举办全省青年创新创业大赛，发掘青年创新创业项目3100个，对接意向创投资金8000余万元，认定省级青年创业孵化基地40家，培育初创期科技型中小企业项目860个；在高校，团河北省委连续五年举办""挑战杯""大学生课外科技作品竞赛和""创青春""大学生创业大赛，推出大学生作品5272件；在企业，团河北省委广泛开展青工""五小""创新活动，涌现创新成果2000余项。
"
"9月15日，据合肥轨道交通公司消息称，为适应合肥城市轨道交通建设及运营需要，持续推进轨道交通人才队伍建设，自9月起，将正式启动2018年校园招聘工作，计划首批招聘轨道交通类相关专业2018年应届高校毕业生1225人。其中，计划招聘本科生及研究生225人，包括交通运输、电气工程及其自动化、车辆工程、机械制造及其自动化、土木工程等轨道交通类相关专业，岗位方向为轨道交通运营管理及工程技术类岗位；高职(专科)毕业生计划招聘1000人，包括列车驾驶、车辆检修、铁道供电、轨道交通工程技术等专业，岗位方向为轨道交通站务、电客车司机、设备维修类岗位。据悉，此次校园招聘主要面向轨道交通类本科院校以及校企合作高职类院校开展。本科及以上毕业生通过网上提交简历和招聘现场投递简历两种方式报名应聘；高职(专科)毕业生主要通过各院校组织专场招聘方式报名。经对应聘人员进行资格审核后，公司将组织开展面试考察，入围者将按照程序进入体检、录用环节，并签订就业协议。
"
"苏大凤凰传媒学院院长回应""学院名去掉'凤凰'""：名称不变9月15日，针对近日""苏州大学凤凰传媒学院院名将去掉'凤凰'""的网络传言，凤凰传媒学院院长陈龙对澎湃新闻予以了否认。他称，学院的名称不会变更，网传消息属于误报。不过，陈龙表示，学校与香港凤凰卫视集团的合作协议会有一定调整，此次调整也是学校响应中宣部、教育部""部校共建""新闻学院要求的举措。
凤凰传媒学院院长陈龙。资料图至于双方协议调整的具体内容，陈龙表示目前双方还在开会商讨之中，如果有协议内容的调整，学院之后会有通告。据苏州大学凤凰传媒学院官网消息，凤凰传媒学院于2009年组建，现位于苏州大学独墅湖校区。学院是苏州大学与香港凤凰卫视集团合作，在整合苏州大学与凤凰卫视集团相关资源优势的基础上，共同组建的直属公办学院。现有博士点1个，硕士点4个，本科专业5个。中新网2009年6月曾报道，根据苏州大学与香港凤凰卫视集团签署的合作办学协议，双方在苏大原新闻传播学院的基础上整合资源进行冠名，充分利用双方的资源优势和品牌影响力，探索新型人才培养模式，力争将凤凰传媒学院打造成为产学研一体、应用型的国际化传媒学院。凤凰卫视通过凤凰教育对苏州大学凤凰传媒学院进行必要的无形资产和资金等支持和投入。苏州大学凤凰传媒学院并非凤凰卫视集团与大陆高校合作的个例。官方资料显示，西华大学凤凰学院是西华大学校内公办二级学院，由西华大学与凤凰卫视集团·凤凰教育于2010年4月联合创办。学院充分发挥西华大学与凤凰卫视的资源优势和品牌影响力，以培养国际化、应用型高端人才为目标，自2015年起，只招收全日制普通本专科学生，目前开设的本科专业有：广播电视学、网络与新媒体、表演。专科专业有影视动画。据西华大学凤凰学院官网的信息，目前学院在校生621人，并且聘请了凤凰卫视知名记者、主持和编辑到学院定期开展师资培训，同时选送教师到凤凰卫视进修学习。学院与凤凰卫视集团合作建立了大学生创业孵化基地、实践实习基地，建有凤凰卫视、凤凰网、凤凰卫视影视剧中心等一批校外实习实训基地。2017年5月，西华大学被教育部学校规划建设发展中心列为""高校数字媒体产教融合创新应用示范基地""首批院校。
"
　　昨天，2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周启动仪式在位于松北区的省绿色食品科学研究院举行。省委常委、常务副省长李海涛，市委副书记、市长宋希斌，市委常委、松北区（哈尔滨新区）区委书记、区长高大伟共同将象征科技发展的“科技之泉”缓缓注入启动台上的容器，代表此次全国双创活动周的LOGO标志从启动台中缓缓升起，2017年黑龙江省大众创业万众创新活动周正式启动。市委常委、常务副市长康翰卿主持启动仪式。省内外孵化器、创客空间、创投机构等各界创业创新机构负责人、企业家及个人代表，大学生、科技人员、农民、城镇转移就业人员等各类创新创业主体代表500余人参加启动仪式。　　按照国务院统一部署，9月15日至21日，全国各省区市和新疆生产建设兵团同步举办以“双创促升级、壮大新动能”为主题的大众创业万众创新活动周。省政府确定2017年“双创”活动周主会场设在哈尔滨市。　　启动仪式上，哈尔滨新区孵化平台新入驻项目、“金融助力创业孵化”合作项目、“助推发展，创新腾飞”产业化项目、扶贫创业项目等进行集中签约；举行了哈尔滨市城镇转移就业职工创业孵化基地入孵企业授牌仪式，省人社厅相关负责人对入驻哈尔滨市城镇转移就业职工创业孵化基地企业进行授牌；省教育厅相关负责人为第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛黑龙江省大学生代表团出征授旗；省市领导为科技人员第六届中国创新创业大赛黑龙江赛区决赛、黑龙江省农村创业创新项目创意大赛、第十五届“挑战杯”黑龙江省大学生课外学术作品竞赛终审决赛获奖选手颁奖。　　启动仪式现场还举办了哈尔滨市创业投资基金推介对接大会和阿里巴巴创业创新大赛暨全球诸神大战东北赛区决赛。　　启动仪式结束后，省市领导及各界创业代表和参会人员共同参观了我省双创成果展。成果展分为科技人员、大学生、农民和城镇转移就业职工创业及新区对俄合作成果4个展区，汇集了我省近两年重要的双创成果。近年来，我省大众创业万众创新蓬勃发展，创业孵化机构、各种金融资本与创新创业主体紧密融合，对我省调整产业结构和构建现代产业新体系起到积极的促进作用。按照省委、省政府关于大力推动大众创业、万众创新的工作部署，哈尔滨市委、市政府将推动大众创业万众创新作为振兴发展的关键举措，深入实施创新驱动发展战略，以充分激发内生动力和市场活力为目标，围绕小微企业两创示范、科技创业、大学生创业、农民创业等重点领域，积极营造双创良好发展环境，努力激发科研人员创新活力，切实发挥创新型企业的带动作用，创业创新呈现出全领域覆盖、全社会参与的良好发展态势。　　据悉，2017“双创”活动周期间，哈尔滨市将举办中乌双创项目对接会、投融资服务进校区、创业政策宣讲等22项双创活动。
"　
　　全省将开展景区价格检查　　□记者陈骏 张超 魏国剑　　本报讯景区门票、停车场、餐饮住宿有不正当价格行为，将被重点检查。大河报记者昨日从省发改委获悉，伴随着中秋、国庆“双节”假期的临近，省发改委将于近日在全省范围内组织开展旅游景区价格检查。　　据了解，此次检查将采取明查和暗访相结合的方式进行。重点检查以下内容：景区门票印制是否规范；景区门票、停车场、交通运输、导游等景区服务项目，景区内商品零售店（摊点）及餐饮住宿的价格公示是否规范；景区各经营者的价格行为是否合法合规，是否存在损害旅游消费者利益的不正当价格行为。　　省发改委相关负责人表示，对检查中发现的违法违规问题，各地价格主管部门将依法严肃处理，对典型案件将公开曝光。对于广大旅游消费者在旅游中发现的各类乱收费问题，欢迎拨打当地的“12358”价格举报电话进行举报投诉。　　全省部分景区优惠政策　　即日起至9月30日　　洛阳天河大峡谷景区对教师及学生执行优惠政策：教师凭身份证和教师资格证免门票，随行两人半价，18周岁以下学生持学生证、身份证等有效证件免门票，高考应届毕业生凭准考证、户口本享受本人及随行父母免门票政策。　　9月30日前　　济源王屋山景区对教师、省内高校在读学生及部分地区的市民在门票等方面有特殊优惠政策。　　常年免费　　新郑市4A景区黄帝故里、3A景区具茨山（原名始祖山）等景点常年免费开放。"
"记者从省招生考试院获悉，2018年安徽高考报名方案公布，10月11日开始报名。2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。普通高考网上报名时段为：2017年10月11至20日为应届毕业生报名时间，2017年10月23至25日为非应届考生报名时间。据介绍，所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截止2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。
报名流程图中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。(记者 朱赟)"
"记者从省招生考试院获悉，2018年安徽高考报名方案公布，10月11日开始报名。2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。普通高考网上报名时段为：2017年10月11至20日为应届毕业生报名时间，2017年10月23至25日为非应届考生报名时间。据介绍，所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截止2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。
报名流程图中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。(记者 朱赟)"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全省将开展景区价格检查&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp□记者陈骏 张超 魏国剑&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本报讯景区门票、停车场、餐饮住宿有不正当价格行为，将被重点检查。大河报记者昨日从省发改委获悉，伴随着中秋、国庆“双节”假期的临近，省发改委将于近日在全省范围内组织开展旅游景区价格检查。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，此次检查将采取明查和暗访相结合的方式进行。重点检查以下内容：景区门票印制是否规范；景区门票、停车场、交通运输、导游等景区服务项目，景区内商品零售店（摊点）及餐饮住宿的价格公示是否规范；景区各经营者的价格行为是否合法合规，是否存在损害旅游消费者利益的不正当价格行为。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp省发改委相关负责人表示，对检查中发现的违法违规问题，各地价格主管部门将依法严肃处理，对典型案件将公开曝光。对于广大旅游消费者在旅游中发现的各类乱收费问题，欢迎拨打当地的“12358”价格举报电话进行举报投诉。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全省部分景区优惠政策&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp即日起至9月30日&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp洛阳天河大峡谷景区对教师及学生执行优惠政策：教师凭身份证和教师资格证免门票，随行两人半价，18周岁以下学生持学生证、身份证等有效证件免门票，高考应届毕业生凭准考证、户口本享受本人及随行父母免门票政策。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp9月30日前&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp济源王屋山景区对教师、省内高校在读学生及部分地区的市民在门票等方面有特殊优惠政策。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp常年免费&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新郑市4A景区黄帝故里、3A景区具茨山（原名始祖山）等景点常年免费开放。
    近日，记者从重庆市教委获悉，重庆市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。    重庆市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。    其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。记者 匡丽娜
"
　　全省将开展景区价格检查　　□记者陈骏 张超 魏国剑　　本报讯景区门票、停车场、餐饮住宿有不正当价格行为，将被重点检查。大河报记者昨日从省发改委获悉，伴随着中秋、国庆“双节”假期的临近，省发改委将于近日在全省范围内组织开展旅游景区价格检查。　　据了解，此次检查将采取明查和暗访相结合的方式进行。重点检查以下内容：景区门票印制是否规范；景区门票、停车场、交通运输、导游等景区服务项目，景区内商品零售店（摊点）及餐饮住宿的价格公示是否规范；景区各经营者的价格行为是否合法合规，是否存在损害旅游消费者利益的不正当价格行为。　　省发改委相关负责人表示，对检查中发现的违法违规问题，各地价格主管部门将依法严肃处理，对典型案件将公开曝光。对于广大旅游消费者在旅游中发现的各类乱收费问题，欢迎拨打当地的“12358”价格举报电话进行举报投诉。　　全省部分景区优惠政策　　即日起至9月30日　　洛阳天河大峡谷景区对教师及学生执行优惠政策：教师凭身份证和教师资格证免门票，随行两人半价，18周岁以下学生持学生证、身份证等有效证件免门票，高考应届毕业生凭准考证、户口本享受本人及随行父母免门票政策。　　9月30日前　　济源王屋山景区对教师、省内高校在读学生及部分地区的市民在门票等方面有特殊优惠政策。　　常年免费　　新郑市4A景区黄帝故里、3A景区具茨山（原名始祖山）等景点常年免费开放。"
"经济日报丨财经早餐：2017年9月16日星期六2017-09-16 05:45        来源:经济日报                                                                  游戏/民营企业/创客                                                  原标题：经济日报丨财经早餐：2017年9月16日星期六早新闻丨国办：引导金融机构加大对民营企业的融资支持力度；中国联通：国务院国资委已于9月13日同意集团混改方案；腾讯以102亿美元成2016全球游戏收入最高公司大事HIGHLIGHTS?第二届中国质量（上海）大会15日在上海开幕，习近平致贺信。他指出，中国质量大会旨在推进国际质量合作。中国高度重视质量建设，不断提高产品和服务质量，努力为世界提供更加优良的中国产品、中国服务。?李克强对2017年全国大众创业万众创新活动周作出重要批示指出：进一步培育融合协同共享的双创生态环境，促进新产业蓬勃发展、新动能持续壮大、新人才不断涌现。?央行：8月末，M2余额164.52万亿元，同比增长8.9%；M1余额51.81万亿元，同比增长14%；新增人民币贷款1.09万亿元，同比多增1433亿元。
?8月，全国CPI同比上涨1.8%。31省区市中，有12地CPI涨幅超过全国水平；其中，海南CPI同比涨幅2.9%，位居全国第一。
?朝鲜15日疑似发射导弹，从日本北海道上空飞过。我外交部表示，中方反对朝鲜违反联合国安理会决议有关规定，利用弹道导弹技术进行发射活动。?民政部：慈善法实施一年来，慈善事业进入了快速发展期。到今年8月底，各级民政部门共认定和登记慈善组织近2109家；慈善信托备案37件，信托规模约8.4亿元。?数据显示，南水北调中线一期工程通水以来，累计向华北地区输水96亿立方米，惠及北京、天津、河北、河南四省市5310万人。?国务院严肃处理江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台坍塌特别重大事故。经调查认定，该起事故为生产安全责任事故，31人被采取刑事强制措施。?15日，“徐玉玉被电信诈骗案”嫌犯陈文辉等二审宣判。山东高法裁定驳回陈文辉、黄进春、陈宝生的上诉，维持原判。?日前，最高人民检察院经审查决定，依法对中国证券监督管理委员会原党委委员、主席助理张育军以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。政策POLICY国办 /印发意见指出，完善民营企业信用评级制度，客观评价民营企业实力，引导金融机构加大对民营企业的融资支持力度。人社部/印发通知，公布140项国家职业资格目录。各地区、各部门未经批准不得在目录之外自行设置国家职业资格。
文化部 /印发规划，提出到2020年，基本建成与现代公共文化服务体系相适应的开放兼容、内容丰富、传输快捷、运行高效的公共数字文化服务体系。北京/出台共享单车新规，提出要根据非机动车停放管理规划及秩序状况，进行总量调控，并要求禁止向未满12周岁的儿童提供服务。上海 /出台意见明确,加快培育和发展住房租赁市场。到2020年，基本形成多主体参与、多品种供应、规范化管理的住房租赁市场体系。青岛/发布方案，各级党委、政府主要负责人担任行政区域总湾长，建立市、区（市）、镇（街道）三级湾长体系。市场MARKET?昨日市场热点趋少，成交量持续萎靡。截止收盘，沪指报3353.62，跌0.53%；深成指报11063.10，跌0.07%；创指报1875.63，跌0.19%。
?15日人民币中间价结束三连跌，报6.5423，较前一交易日上行42个基点。?15日24时起，国内汽、柴油零售限价每吨均将上调95元。折合每升89#汽油涨0.07元、92#汽油涨0.07元、95#汽油涨0.08元、0#柴油涨0.08元。
?15日，发改委发布第二批涉金融黑名单，共285个严重失信市场主体上榜，涉及金额30亿元。?中国联通15日晚发布公告称，国务院国资委已于9月13日同意集团混改方案，尚需取得A股股东大会及中国证监会批准。?8月份成立的集合信托产品平均预期收益率为6.76%，与上月统计得到的6.59%相比，上升0.17个百分点，为今年以来单月最高点。?数据显示，中国以244亿美元游戏收入位居全球游戏市场第一。并且，腾讯以102亿美元成为2016年全球游戏收入最高公司。?最新发布的《2017年全球人力资本报告》指出，全球人力资本平均开发利用率仅为62%。在全球130个经济体的人力资本利用水平排名中，中国位列第34位。?陕西：截至8日，陕西自贸试验区新增注册企业5219户，新增注册资本1693.03亿元（外资企业注册资本28548.72万美元）。?基本汇率
环球GLOBAL?周五美股收涨，道指连续第四天创历史新高。道指收涨64.86点，报22268.34点；..."
"　
　　全省将开展景区价格检查　　□记者陈骏 张超 魏国剑　　本报讯景区门票、停车场、餐饮住宿有不正当价格行为，将被重点检查。大河报记者昨日从省发改委获悉，伴随着中秋、国庆“双节”假期的临近，省发改委将于近日在全省范围内组织开展旅游景区价格检查。　　据了解，此次检查将采取明查和暗访相结合的方式进行。重点检查以下内容：景区门票印制是否规范；景区门票、停车场、交通运输、导游等景区服务项目，景区内商品零售店（摊点）及餐饮住宿的价格公示是否规范；景区各经营者的价格行为是否合法合规，是否存在损害旅游消费者利益的不正当价格行为。　　省发改委相关负责人表示，对检查中发现的违法违规问题，各地价格主管部门将依法严肃处理，对典型案件将公开曝光。对于广大旅游消费者在旅游中发现的各类乱收费问题，欢迎拨打当地的“12358”价格举报电话进行举报投诉。　　全省部分景区优惠政策　　即日起至9月30日　　洛阳天河大峡谷景区对教师及学生执行优惠政策：教师凭身份证和教师资格证免门票，随行两人半价，18周岁以下学生持学生证、身份证等有效证件免门票，高考应届毕业生凭准考证、户口本享受本人及随行父母免门票政策。　　9月30日前　　济源王屋山景区对教师、省内高校在读学生及部分地区的市民在门票等方面有特殊优惠政策。　　常年免费　　新郑市4A景区黄帝故里、3A景区具茨山（原名始祖山）等景点常年免费开放。"
"【经济日报丨财经早餐】2017年9月16日星期六2017-09-16 05:38        来源:经济日报                                                                  游戏/民营企业/创客                                                  原标题：【经济日报丨财经早餐】2017年9月16日星期六
与别人存在的差距，就是你成长的动力。早安~大事HIGHLIGHTS•第二届中国质量（上海）大会15日在上海开幕，习近平致贺信。他指出，中国质量大会旨在推进国际质量合作。中国高度重视质量建设，不断提高产品和服务质量，努力为世界提供更加优良的中国产品、中国服务。•李克强对2017年全国大众创业万众创新活动周作出重要批示指出：进一步培育融合协同共享的双创生态环境，促进新产业蓬勃发展、新动能持续壮大、新人才不断涌现。•央行：8月末，M2余额164.52万亿元，同比增长8.9%；M1余额51.81万亿元，同比增长14%；新增人民币贷款1.09万亿元，同比多增1433亿元。
•8月，全国CPI同比上涨1.8%。31省区市中，有12地CPI涨幅超过全国水平；其中，海南CPI同比涨幅2.9%，位居全国第一。
•朝鲜15日疑似发射导弹，从日本北海道上空飞过。我外交部表示，中方反对朝鲜违反联合国安理会决议有关规定，利用弹道导弹技术进行发射活动。•民政部：慈善法实施一年来，慈善事业进入了快速发展期。到今年8月底，各级民政部门共认定和登记慈善组织近2109家；慈善信托备案37件，信托规模约8.4亿元。•数据显示，南水北调中线一期工程通水以来，累计向华北地区输水96亿立方米，惠及北京、天津、河北、河南四省市5310万人。
• 国务院严肃处理江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台坍塌特别重大事故。经调查认定，该起事故为生产安全责任事故，31人被采取刑事强制措施。• 15日，“徐玉玉被电信诈骗案”嫌犯陈文辉等二审宣判。山东高法裁定驳回陈文辉、黄进春、陈宝生的上诉，维持原判。• 日前，最高人民检察院经审查决定，依法对中国证券监督管理委员会原党委委员、主席助理张育军以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。政策POLICY国办 / 印发意见指出，完善民营企业信用评级制度，客观评价民营企业实力，引导金融机构加大对民营企业的融资支持力度。人社部 / 印发通知，公布140项国家职业资格目录。各地区、各部门未经批准不得在目录之外自行设置国家职业资格。
文化部 / 印发规划，提出到2020年，基本建成与现代公共文化服务体系相适应的开放兼容、内容丰富、传输快捷、运行高效的公共数字文化服务体系。北京/ 出台共享单车新规，提出要根据非机动车停放管理规划及秩序状况，进行总量调控，并要求禁止向未满12周岁的儿童提供服务。上海 / 出台意见明确,加快培育和发展住房租赁市场。到2020年，基本形成多主体参与、多品种供应、规范化管理的住房租赁市场体系。
青岛/ 发布方案，各级党委、政府主要负责人担任行政区域总湾长，建立市、区（市）、镇（街道）三级湾长体系。市场MARKET•昨日市场热点趋少，成交量持续萎靡。截止收盘，沪指报3353.62，跌0.53%；深成指报11063.10，跌0.07%；创指报1875.63，跌0.19%。
•15日人民币中间价结束三连跌，报6.5423，较前一交易日上行42个基点。•15日24时起，国内汽、柴油零售限价每吨均将上调95元。折合每升89#汽油涨0.07元、92#汽油涨0.07元、95#汽油涨0.08元、0#柴油涨0.08元。
•15日，发改委发布第二批涉金融黑名单，共285个严重失信市场主体上榜，涉及金额30亿元。• 中国联通15日晚发布公告称，国务院国资委已于9月13日同意集团混改方案，尚需取得A股股东大会及中国证监会批准。• 8月份成立的集合信托产品平均预期收益率为6.76%，与上月统计得到的6.59%相比，上升0.17个百分点，为今年以来单月最高点。• 数据显示，中国以244亿美元游戏收入位居全球游戏市场第一。并且，腾讯以102亿美元成为2016年全球游戏收入最高公司。
• 最新发布的《2017年全球人力资本报告》指出，全球人力资本平均开发利用率仅为62%。在全球130个经济体的人力资本利用水平排名中，中国位列第34位。• 陕西：截至8日，陕西自贸试验区新增注册企业5219户，新增注册资本1693.03亿元（外资企业注册资本28548.72万美元）。• 基本汇率
↑点击看大图环球GLOBAL• 周五美股收涨，道指连续第四天创历史新高。道指收涨64.86点，报22268.34点；纳指涨19.38点，报6429.08点；标普500指数涨4..."
原标题：2017年全国大众创业万众创新活动周专题报道　　今年7月，国务院将人工智能上升为国家战略，人工智能产业加速落地。在昨天开幕的2017年全国大众创业万众创新活动周主会场上，中国人工智能产业的潜力和人工智能企业的实力全面展现。　　正如猎豹移动CEO傅盛所说，中国在这次科技浪潮上是赶在前面的，深度学习有40%的论文是华人发表的，“这一次，我们和专家沟通起来没有语言障碍，也没有时差障碍。我们有很好的数据和巨大的样本群，也有很好的工程师队伍，还有全球一流的制造能力——人工智能，是中国最大的一次机会。”　　一对智能客厅的实力对垒　　“双创周”的主会场长阳创谷里，有一对智能客厅。　　一个位于D展区的阿里巴巴展台，那里俨然一个“未来之家”，家的“钥匙”是一个叫“天猫精灵”的人工智能音响。市民黄小姐体验了一把用语音控制各种家电的乐趣：“我们在家里习惯了用不同的遥控器来控制不同的电器，没想到，控制落地灯、电视、空气净化器等产品现在都只要‘说一声’。”　　另一个智能客厅位于态度广场内，由一家名为“云知声”的智能语音识别技术企业设计，操控家中电器的核心技术同样源自背后的语音中控完整技术方案。云知声现场工作人员告诉记者，操着不同方言的参观者都可以体验，“这套人工智能系统不仅能支持带口音的普通话，还有随时打断的功能，提问时可以随意切换话题。”　　智能客厅的实力对垒，背后是语音交互体系的对局。从“双创周”的展示来看，在不少家居场景下，语音交互体系已具备了落地的可能，而且各具优势。喜马拉雅FM出品的小雅智能音响，背后的语音交互技术来自猎户星空，猎豹移动CEO傅盛告诉记者，它的核心技术“远场景交互技术”是目前人工智能领域的难点，目前在大噪音唤醒水平上已经达到行业第一。　　“语音交互体系在消费领域充满前景。”阿里巴巴人工智能实验室负责人浅雪告诉记者，随着人工智能技术的不断发展，这种前沿科技不久就会进入寻常百姓家，为市民带来更加便捷的未来生活。　　一个“桃脸识别”的创新启示　　最近，北京工业大学的一些学生，利用百度PaddlePaddle深度学习平台做了一台桃子“分拣器”，这台被称为“桃脸识别”的机器能够根据桃子的大小、质量等进行自动分拣，通过机器视觉来代替人眼的工作。如今，这个机器已经在北京平谷落地使用，大桃分类的准确率高达90%以上，大大降低了人工成本。　　在“双创周”现场，百度创始人李彦宏并没有卖力推销自家的无人驾驶系统，反而讲了这个“桃子的故事”：“这只是人工智能浪潮下创新创客们的一个缩影，AI源代码都是开源的，谁都可以去提取和更新，人工智能带来的技术升级极大优化了开放创新的生态，使得创业的门槛被大大降低了。”　　“双创周”上，处处能感受到人工智能的开源与开放精神。走进这里的“创客真人秀”，一场席卷多领域的人工智能头脑风暴正在上演。“这里将不眠不休72个小时。”参赛选手徐赟豪告诉记者，他接到的是上汽大通组发出的“招募令”，钻研“车辆可行驶路线预测”这个人工智能车行领域的痛点。谈及参与比赛的初衷，这位“90后”学院派战队的负责人告诉记者，“企业出题、大咖指导，这种经历很难得，能够帮助年轻人真正触摸人工智能最前线的应用场景。”　　在李彦宏看来，人工智能技术的进一步开放共享，将更好地赋能产业、完善生态、助力创新创业。　　一场“诗和远方”的创业盛会　　常年比拼销量、市场份额的车企，总给人只关注眼前“苟且”的感觉。但在“双创周”上，一辆辆“无人驾驶”汽车憋足劲地创新，则忽然让人眺望到了“诗和远方”：基于AI技术的自动驾驶、共享汽车，成了影响未来城市格局的关键词，而中国的车企和互联网企业正站在第一线。　　事实上，“双创周”正是中国创新创业人集体眺望“诗和远方”的盛会。一系列与AI相关的高端论坛将在这里轮番上场：自动驾驶与共享汽车沙龙活动、大学生创业世界杯赛中国赛区总决赛暨中欧青年创新创业发展论坛，转变思维、改变世界——创新道高峰论坛，人工智能机器人创新论坛等活动，都请到了行业内的顶级大咖来分享人工智能领域的前沿动态。　　普华永道曾预测，在人工智能技术推动下，2030年全球GDP将增长14%，其中中国和北美地区有望成为人工智能最大受益者。这一天，望得到，也摸得到。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国江西网讯 （记者李冬明）9月15日，以“双创促升级、壮大新动能”为主题的2017年全国大众创业万众创新活动周启动。省长刘奇在江西省分会场出席相关活动。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp活动周启动仪式在国家“双创”示范基地赣江新区的北京大学江西科技园举行。省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根致辞，副省长吴晓军主持。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp启动仪式上，刘奇与4位创客代表共同启动“双创”活动周。随后，刘奇参观了全省“双创”成果展，观看了江西省大学生创业公开课，听取了赣江新区及北京大学江西科技园发展情况的介绍。刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp致辞时，殷美根指出，抓“双创”就是抓发展，谋“双创”就是谋未来。近年来，我们深入贯彻党中央、国务院部署要求，把创新创业作为一项事关全省发展的重大战略来抓，在全省掀起了推动“双创”的新热潮，为我省经济增长稳居“全国第一方阵”提供了强力支撑。广大创新创业者要应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的“弄潮儿”。我们将为广大创客们的创新创业之路保驾护航。&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp15日，全省各设区市同步举行了“双创”活动周启动仪式。2017年全国大众创业万众创新活动周时间为9月15日至21日。活动周期间，我省将开展丰富多彩的“双创”活动，展示“双创”成果。
"2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，某咨询机构透露了上述数据。
该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是较多的应届生难招原因。数据显示，不同行业之间，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多(45.8%)，软件/系统行业、互联网行业以30-50万元为主。不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内(54.2%);互联网行业薪酬范围以定位在50-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。中级研发技术人员(2-5年)的短期薪酬范围，薪酬范围定位在15-30万元以下的企业最多，所有参与调研的企业中，占比达66.2%，其次为12万元以下，企业占比为27.0%，定位在30-50万元的企业最少，占比为27.0%。此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。调研结果还显示，2017年，一半以上的行业人员流动较2016年有所增长，其中互联网行业、金融行业上半年离职率较高。这两大行业人员流向存在明显差异，金融行业大部分人才较多在行业内不同细分领域流动，而互联网公司人才流动更跨界，除本行业流动外，市场存在部分人才从互联网企业转向传统行业组建互联网+的现象。"
　　近日，麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。（9月15日 中国新闻网）　　信息时代下，无论是政府还是高校，均在服务大学生自主创业方面狠下功夫，如不少高校开办了创业孵化园，国内各地创建的大学生创业园区、创业就业服务中心，提供免息贷款等，大学生创业环境日臻完善，创业内容也呈现出“百花齐放百家争鸣”的态势。　　然则创业虽好，但非人人适合，据相关数据调查显示，选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　古人言：“工欲善其事必先利其器。”企业家也常说：“为理想而创业。”在笔者看来，创业不等同于理想，更不代表能抓住机会，解决生存问题。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，创业仅是实现理想的一个过程，而决定“梦想成真”的关键取决于准备是否足够充分。　　莫言，先有优秀作品，而后才获诺贝尔奖；董明珠，先做好空调，而后才成就格力品牌。同样，对于大学生而言，首先要不断充实自我，夯实专业基本功，因发展需要而创业，在实现理想过程中创造机会、抢抓机遇、迎接挑战、成就自我。　　在《中国合伙人》中，成东青经历了大学教师、自办补习班、借用肯德基场地、租赁废弃工厂等过程，后因发展需要而成立“新梦想”，再因发展需要而宣布上市，最终实现梦想，成就自我。同样在《摔跤吧爸爸》中，吉塔为夺奖牌曾选择减体重、降级别等“歪门邪道”，最终一无所获，后在其父的科学培训下，转为提升“硬实力”，终获冠军。　　作为大学生，在追求理想的过程中，不必急于创业，而是要先从充实自我开始，在自我提升的过程中按需创业。　　文/程彦暄
9月15日上午，南昌市2017年大众创业、万众创新活动周在红谷滩会议中心东厅正式启动。南昌市将于9月15日—21日活动周期间，通过优秀成果展示、主题论坛、青年创新创业大赛等活动，从不同角度不同领域展示全市“双创”优秀成果，营造全社会创业创新的浓厚氛围，为发展新经济、培育新动能创造良好条件。具体活动包括双创活动周启动仪式、2017年第二届“小蓝杯”青年创新创业大赛、“驱动数据发展、创新普惠金融”活动、 2017海外侨胞故乡行——红谷滩新区创新创业推荐会等10余项与创新创业相关的主题活动。南昌正式发布青创地图2.0版本9月15日上午，南昌市青创地图2.0在南昌市2017年大众创业万众创新活动周开幕式上正式发布。此次青创地图2.0版本是在去年的1.0版本基础上进行了升级更新。“2016年，在市两创办的积极推动和大力支持下，团市委针对青年创业中贷款难、门槛高的问题，先后落实了南昌市青年创业贴息贷款政策、南昌市青创投资基金。”团市委青工青农部部长舒丹告诉记者，在青创地图2.0中，团市委增加了青年创业贴息贷款政策的详细解读，并详细介绍了南昌共青团创新创业基地、中国青年创业社区（南昌站）、江西省国家级大学生创新创业示范基地等青年创业平台的有关情况。据了解，目前，全国青年创业示范园区已落地红谷滩味粽众创空间；全省首个共青团创新创业基地落户高新区国家级大学生创新创业示范基地；免个人担保、免抵押、免利息的南昌市青年创业贴息贷款已落实；初始募资1个亿的南昌青年创业投资基金已基本到位……这些标志着我市集青创投资、青创贷款、青创基地、青创赛事、青创联盟、青创培训六位一体的青创服务体系初步形成。（刘斌奇 记者 钟宏瑜）经开区：倾力打造创客“梦工厂”9月15日，江西省大众创业、万众创新活动周在南昌经开区北大科技园拉开帷幕。来自南昌经开区的20余家企业亮相。“双创”集市亮相的产品琳琅满目，引人驻足，其中有南昌市云悟文化传媒有限公司的全景拍摄无人机、洛克科技有限公司的喜马拉雅小雅音箱和晓译翻译机、江西吕布科技有限公司的吕布云轮，还有与市民生活息息相关的可折叠蔬果周转箱、智能燃气防漏防盗系统等。南昌经开区科教实力雄厚，除了有江西财经大学、华东交通大学、江西农业大学等17所高等院校，还有19所科研机构和6所技工学校，共计20万技术性人才，这为“双创”扎根成长提供了肥沃的土壤。其中，清华梦工厂、北大众创空间、江财大学生创业孵化中心、99创业咖啡和桑海国家生物医药孵化器5家众创空间已成功入选南昌市首批“洪城众创1.0”。清华梦工厂、桑海国家生物医药孵化器、江财众创空间和99创业咖啡4家众创空间更是成功入选第二批国家级众创空间，成为我市乃至全省“双创”浪潮中的佼佼者。据了解，近年来，该区先后出台了《南昌经济技术开发区关于鼓励支持企业自主创新的若干政策》、《南昌经济技术开发区关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的实施意见》等政策措施。从科技项目、产学研合作、研发平台建设、知识产权等方面加强对科技型企业的扶持，全力促进科学技术创新体系架构建设。如今，“大众创业、万众创新”已经成为南昌经开区经济发展的新引擎和经济增长的新动力。倾力打造的创客“梦工厂”不仅成为南昌经济发展的一把“金钥匙”，也会成为助力江西“双创”发展的“助推器”。（记者 万晓霞 邓妍）高新区：集中签下5个“双创”项目9月15日是2017年全国大众创业、万众创新活动周启动的首日。昨日，高新区集中签约“双创”项目5个，投资总额超1亿元。同日，南昌（国家）大学科技城产学研协同创新示范基地正式揭牌运营。据了解，高新区昨日签约的项目分别是京东金融集团众创孵化器项目、省科学院材料表面改性技术中试基地项目、华东交通大学智能装备与精密仪器研发中心项目、东华理工大学质谱科学与仪器国际研究中心项目、新琪安集团食品添加剂研究中心项目，这些项目均入驻南昌（国家）大学科技城。高新区作为我市“双创”示范先导区，创新创业氛围热潮涌动。截至目前，该区拥有众创空间、科技企业孵化器、小微企业创业基地等创新创业载体53个，国家、省市级工程中心、重点实验室等科研平台11个，小微企业总计3500余家。活动周期间，高新区将开展青创投资基金成立启动仪式、青年创业大讲堂、创业导师签约会、《跨境电商激发“双创”活力》座谈会、创业就业论坛、全国部分名校科技项目推介会、创业大咖会、全国部分名校科技项目推介会等。 （冯丽 记者 尹玲玲）(责编：邱烨、帅筠)
　　◎全媒体记者 郑微通讯员 闫士亮 张振盛 石钰“以前办证最大的感受就是‘跑’，实在麻烦，‘多证合一’之后，资料报送和审批流程都精简了，只需提交一份申请、填写一份资料，连办税也实现了一窗通办，税务部门是真减负！让纳税人真心点赞！”从“多次跑”到“一次办”,丰县大学生创业者董明的获得感来源于丰县地税局落实“放管服”改革的一系列便民惠民举措。自2015年“多证合一”商事制度改革以来，新的市场准入模式开启，面对改革的历史性机遇，特别是徐州市被列为淮海经济区中心城市的战略优势，地处苏鲁豫皖交界的丰县正以“放管服”改革为突破口，全面优化营商环境、激发市场活力。“丰县地税立足税收征管体制改革大平台，推进税务系统‘放管服’改革提质升级，做到‘放要彻底有序、管要规范有效、服要优质有感’。”丰县地税局征管与科技科科长彭敬华说。“简”字当头让权力放到实处近年来，丰县地税局着力在行政审批上做足“减法”，最大限度为企业“松绑”。共精简税收管理事项329个，清理非行政许可审批事项80项，保留的审批事项由平均20天审批期限缩短为12天；同时设立审批“绿色通道”，让纳税人办理审批事项更加快捷。推行“多证合一、一照一码”和“两证整合”，企业制度性交易成本降低。全面落实《税务行政许可事项服务规范》，做到接受税务咨询一次说清，表格一次发清，受理申请材料一次收清，内容一次审清，审查办理做到权责一致。对涉税资料实现电子化采集、传递、调阅，纳税人报送资料减少40%。据统计，截至8月底，丰县地税共办理新登记企业1783户，个体工商户6212家户，分别比去年同期增长50%以上，极大地激发市场创业热情。“严”字兼顾让监管更加有力“放权的前提是要管得好、管得严，用‘放出的精力’加强事中事后监管，提高税法遵从度。”彭敬华表示。一年来，丰县地税不断创新征管运行机制，积极拓展部门合作，通过征管数据的互联互通实现国地税涉税信息共享，形成征管合力，降低征纳成本，做到应收尽收。将全县企业划分5个区域组建风险管理综合团队，结合企业大走访活动，主动作为、跟踪管理，在推进风险应对的同时，做好政策辅导，帮助纳税人提升风险防范能力，降低被处罚几率。今年以来，共走访企业230余户，同时，丰县地税在统一税务行政处罚自由裁量基准基础上，积极落实稽查“双随机”抽查模式，共抽查企业25户，实现执法成本最小化和执法效能最大化。“精”字并重提升服务效能在简政放权、管理改革的同时，丰县地税局突出纳税人导向，以解决纳税人的痛点、热点和难点问题作为“放管服”改革的落脚点，着力推进纳税服务精准化，提升服务效能。为改善办税环境，丰县地税局致力于联合国税部门共建办税厅，确保纳税人“取一个号码，到一个窗口，办多家业务”，提供24小时服务，截至8月底累计办理业务7万余次，纳税人平均办税等待时间从原来的9分钟缩短到5分钟，切实降低了纳税人办税的时间成本。“现在办税，到一个窗口， 5分钟就办完两家事，省去我很多办税负担！”实行征管改革以来，丰县凤城镇的一家建筑企业财务人员直言“方便多了”。大力推广电子税务局、手机办税APP、地税微信平台等方式在网上办税、自助办税，让百姓少跑马路多跑网路，真正将“互联网+税务”落到实处。今年以来，全县95%的纳税人选择网上办税，纳税人通过国地税网上办税系统共办理涉税业务4450万笔，占同期业务总量达90%左右。为了提升纳税人的办税体验，丰县地税局还推出容缺受理、“马上就办”等服务方式。来办税资料不齐全也不用担心，只要纳税人在规定时限内补齐资料，就可以享受“材料不齐先受理”的待遇。据统计，今年以来该局共办理容缺受理事项55件，获得纳税人一致好评。
9月15日，以“双创促升级、壮大新动能”为主题的2017年全国大众创业万众创新活动周启动。省长刘奇在江西省分会场出席相关活动。活动周启动仪式在国家“双创”示范基地赣江新区的北京大学江西科技园举行。省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根致辞，副省长吴晓军主持。启动仪式上，刘奇与4位创客代表共同启动“双创”活动周。随后，刘奇参观了全省“双创”成果展，观看了江西省大学生创业公开课，听取了赣江新区及北京大学江西科技园发展情况的介绍。刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。致辞时，殷美根指出，抓“双创”就是抓发展，谋“双创”就是谋未来。近年来，我们深入贯彻党中央、国务院部署要求，把创新创业作为一项事关全省发展的重大战略来抓，在全省掀起了推动“双创”的新热潮，为我省经济增长稳居“全国第一方阵”提供了强力支撑。广大创新创业者要应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的“弄潮儿”。我们将为广大创客们的创新创业之路保驾护航。15日，全省各设区市同步举行了“双创”活动周启动仪式。2017年全国大众创业万众创新活动周时间为9月15日至21日。活动周期间，我省将开展丰富多彩的“双创”活动，展示“双创”成果。  （记者李冬明）(责编：邱烨、帅筠)
　　9月15日，以“双创促升级、壮大新动能”为主题的2017年全国大众创业万众创新活动周启动。省长刘奇在江西省分会场出席相关活动。　　活动周启动仪式在国家“双创”示范基地赣江新区的北京大学江西科技园举行。省委常委、南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根致辞，副省长吴晓军主持。　　启动仪式上，刘奇与4位创客代表共同启动“双创”活动周。随后，刘奇参观了全省“双创”成果展，观看了江西省大学生创业公开课，听取了赣江新区及北京大学江西科技园发展情况的介绍。刘奇还走到创新创业者中间，详细了解消防和防爆机器人、农业智能无人机、虚拟现实VR产品等创业项目情况，与创新创业者们交流互动，鼓励大家开拓进取、艰苦奋斗，紧跟时代潮流，勇于创新创业，在大众创业、万众创新的洪流中不断创造新辉煌，为推动江西经济转型升级作出积极贡献。　　致辞时，殷美根指出，抓“双创”就是抓发展，谋“双创”就是谋未来。近年来，我们深入贯彻党中央、国务院部署要求，把创新创业作为一项事关全省发展的重大战略来抓，在全省掀起了推动“双创”的新热潮，为我省经济增长稳居“全国第一方阵”提供了强力支撑。广大创新创业者要应势而动、乘势而上、顺势而为，主动投身大众创业、万众创新的历史潮流，勇当新产业、新技术、新业态、新模式的“弄潮儿”。我们将为广大创客们的创新创业之路保驾护航。　　15日，全省各设区市同步举行了“双创”活动周启动仪式。2017年全国大众创业万众创新活动周时间为9月15日至21日。活动周期间，我省将开展丰富多彩的“双创”活动，展示“双创”成果。
"近日，福建省科学技术厅对外公布了2017年福建省众创空间名单，包括创四方园、福建工程学院大学生创业孵化基地、海峡青创小镇等65家入选。据悉，为深入贯彻落实《福建省人民政府关于大力推进大众创业万众创新十条措施的通知》，进一步营造福建省大众创业，万众创新的良好环境，福建省科技厅组织开展了省级众创空间评审工作。据介绍，省级众创空间申报条件包括：具有基本服务配套设施。可自主支配场地建筑面积原则上不少于500平方米以上，工位不少于30个;属租赁场地的，租期应在5年以上。入驻众创空间的创业企业或创业团队的数量不少于10个，与天使投资、风险投资、私募基金、投资及担保机构等有良好的合作关系，建立创业导师服务机制，众创空间服务团队须具备一定行业背景、丰富的创新创业经历和相关行业资源和完善的运营管理制度。(记者 林先昌)附件：65家省级众创空间




"
　　全省将开展景区价格检查　　景区门票、停车场、餐饮住宿有不正当价格行为，将被重点检查。大河报记者昨日从省发改委获悉，伴随着中秋、国庆"双节"假期的临近，省发改委将于近日在全省范围内组织开展旅游景区价格检查。　　据了解，此次检查将采取明查和暗访相结合的方式进行。重点检查以下内容：景区门票印制是否规范；景区门票、停车场、交通运输、导游等景区服务项目，景区内商品零售店（摊点）及餐饮住宿的价格公示是否规范；景区各经营者的价格行为是否合法合规，是否存在损害旅游消费者利益的不正当价格行为。　　省发改委相关负责人表示，对检查中发现的违法违规问题，各地价格主管部门将依法严肃处理，对典型案件将公开曝光。对于广大旅游消费者在旅游中发现的各类乱收费问题，欢迎拨打当地的"12358"价格举报电话进行举报投诉。　　全省部分景区优惠政策　　即日起至9月30日　　洛阳天河大峡谷景区对教师及学生执行优惠政策：教师凭身份证和教师资格证免门票，随行两人半价，18周岁以下学生持学生证、身份证等有效证件免门票，高考应届毕业生凭准考证、户口本享受本人及随行父母免门票政策。　　9月30日前　　济源王屋山景区对教师、省内高校在读学生及部分地区的市民在门票等方面有特殊优惠政策。　　常年免费　　新郑市4A景区黄帝故里、3A景区具茨山（原名始祖山）等景点常年免费开放。（记者 陈骏 张超 魏国剑）
原标题：强化新举措 拓展新空间 培育新动能 推进我省大众创业万众创新实现新突破　　在全省上下深入贯彻省第十一次党代会精神、喜迎党的十九大胜利召开之际，9月15日，2017年吉林省双创周主题活动在长春举行。省委副书记、省长刘国中在活动中讲话，并会见“创新尖兵”“创业新锐”“双创平台”代表。　　刘国中首先向被评为“创新尖兵”“创业新锐”“双创平台”的先进代表表示祝贺。他说，各位双创先进代表是我省的宝贵财富和未来希望，是我省千千万万创新创业者的缩影。大家在创新创业实践中创造了实实在在的业绩，集中展现了锐意创新、追求卓越的进取精神，顽强拼搏、百折不挠的优秀品格，回报社会、奉献吉林的真挚情怀。希望继续保持蓬勃朝气，矢志创新，开拓创业，在实现吉林新一轮全面振兴的征程中再立新功、再创佳绩。　　刘国中指出，近年来，省委、省政府按照党中央、国务院的决策部署，坚持把创新创业摆在突出位置认真抓、深入抓，取得明显成效。大力培育创新创业主体是推进双创的基础和前提。要强化政策扶持，坚持需求导向，与双创主体搞好对接，抓好政策储备。有效降低双创成本，在场地、资金、人才等方面给予支持，帮助双创主体实现良性发展。深化“放管服”改革，该放的放到位，该管的管到位，提供优质服务，促进双创主体更好更快发展。　　刘国中强调，创新创业涉及方方面面，必须把握关键环节。要不断增强创新能力，组织省内科研院所、高校、企业，构建协同创新链，培育新动能，以创新带动消费转型。进一步拓宽融资渠道，帮助创新企业解决好资金问题。全力支持大学生创业，降低创业成本和准入门槛。加强知识产权运用和保护，尽最大努力保护创新创业成果。　　刘国中指出，推进大众创业、万众创新，必须充分发挥人才的引领作用。要打造科技人才队伍，完善职务发明成果转化收益的奖励办法。打造吉商队伍，引导吉商增强创新意识，推进技术和管理创新。对外宣传推介吉林，吸引更多域外高端人才来我省创新创业。打造青年创业队伍，为青年双创工程提供项目支持和便利条件。打造返乡创业队伍，切实帮助解决发展难题。　　刘国中强调，推动创新创业是全社会的共同责任。要积极从吉林创业历史和吉商精神中汲取营养，鼓励人们讲道德、重诚信、循法治、守契约。充分发挥先进典型的激励、引导和教育作用，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会环境。围绕现代农业、智能制造、高端服务业等领域，深入开展双创周等活动，努力把各类群体的创新创业热情充分调动起来。　　活动中，刘国中为长春新区、吉林大学、长春光机所、长春国信现代农业公司4个国家双创示范基地授牌。“创新尖兵”代表、“创业新锐”代表、“双创平台”代表先后发言。　　省委常委、常务副省长林武主持活动。省政协副主席张伯军，长春市市长刘长龙，吉林大学党委书记杨振斌出席活动。中省直有关部门和单位，各市（州）政府，有关高校、科研院所、企业负责同志及大学生代表参加活动。（记者黄鹭）(责编：实习生、王帝元)
全省将开展景区价格检查大河报·大河客户端 记者陈骏 张超 魏国剑本报讯景区门票、停车场、餐饮住宿有不正当价格行为，将被重点检查。大河报记者昨日从省发改委获悉，伴随着中秋、国庆“双节”假期的临近，省发改委将于近日在全省范围内组织开展旅游景区价格检查。据了解，此次检查将采取明查和暗访相结合的方式进行。重点检查以下内容：景区门票印制是否规范；景区门票、停车场、交通运输、导游等景区服务项目，景区内商品零售店（摊点）及餐饮住宿的价格公示是否规范；景区各经营者的价格行为是否合法合规，是否存在损害旅游消费者利益的不正当价格行为。省发改委相关负责人表示，对检查中发现的违法违规问题，各地价格主管部门将依法严肃处理，对典型案件将公开曝光。对于广大旅游消费者在旅游中发现的各类乱收费问题，欢迎拨打当地的“12358”价格举报电话进行举报投诉。全省部分景区优惠政策即日起至9月30日洛阳天河大峡谷景区对教师及学生执行优惠政策：教师凭身份证和教师资格证免门票，随行两人半价，18周岁以下学生持学生证、身份证等有效证件免门票，高考应届毕业生凭准考证、户口本享受本人及随行父母免门票政策。9月30日前济源王屋山景区对教师、省内高校在读学生及部分地区的市民在门票等方面有特殊优惠政策。常年免费新郑市4A景区黄帝故里、3A景区具茨山（原名始祖山）等景点常年免费开放。来源：大河网
"凤凰网湖北讯 大型制造企业急需用工，月均招工需求千余人。应届毕业生平均月薪3000多元，""慢就业、缓就业""现象普遍。9月15日，""我选湖北·聚英才""2017届高校毕业生就业服务月，首场校园招聘会举办。大型制造企业急需用工 月均招工需求千余人此次招聘会由湖北省人社厅主办，湖北省人才局承办，纳杰人才和武昌理工学院协办。招聘会上，120家招聘企业提供就业岗位4000余个，400余名学生现场达成初步就业意向。招聘会为富士康、联想集团、天马集团等用工需求巨大的企业，设立了""急需用工企业招聘专区""。富士康现场招聘代表李保东表示，""富士康作为知名产品电子代工企业，订单一直不断增加，平均每月用工缺口在1000人左右。因为秋季社会工流动较少，我们将会大量补充学生生力军，来满足生产需求。""纳杰人才介绍，联想集团、天马微电子近期用工缺口也在千人左右，制造业用工需求普遍较大。此外，纳杰人才还邀请了武汉卓尔控股、马应龙药业等20余家楚商企业参会，首次开设楚商协会企业招聘专区，提供高端职位与就业机会，吸引了大批学生求职。然而，现场求职的英语专业学生王飞表示自己只是看看，不急着找工作。""除非遇到工资高、自己也喜欢的企业，不然就不想去。没工作就做些兼职，生活也能保证。""应届生平均月薪3000多元 ""慢就业、缓就业""现象普遍湖北省人才局大学生就业服务处处长刘忠介绍，湖北今年高校毕业生达42万余人，平均月薪3000多元，其中选择自由职业的学生比例越来越高。""今年应届毕业生的一个突出就业特点是，求职观念转变，'慢就业、缓就业'现象非常普遍。""刘忠介绍，这种现象主要是三个因素导致的，一是就业期望值高，二是本人就业压力不大，三是就业'选择性'困难。不同于就业困难，就业'选择性'困难是就业选择过多，毕业生不知如何选择。""所以要培养大学生的就业观念，入学开始便对他们进行职业规划培训，增加他们就业的目的性和方向性。""刘忠表示，省人才局也会更多地走进高校，开展名企宣讲、就业讲座等活动，做好大学生就业服务工作。富士康武汉工厂1.9万人，1.1万人是一线工人，平均月工资3000多元。""很多新生代宁可做着2000多元的物流、互联网金融等弹性制的工作，不愿意到生产一线。""随着人口老龄化，他认为制造业缺工会成为常态。联想集团负责招工的负责人说，""招聘一年比一年更困难！""他介绍，每年9月，某知名手机会发布新品，产业链上往往有几百万劳动力需求，代工的工厂普遍都招不到人，简直是""黑色8月、黑色9月""。共享经济时代，自由职业""吸""去了很多人，武汉联想常年缺工3000余人。省人才服务局有关负责人表示，近期还将开展一系列公共就业专项招聘活动和进校园宣讲推介活动，帮助企业缓解用工难。
"
本报讯（记者 陈婉婉）9月14日，省教育招生考试院发布我省2018年普通高校招生考试报名工作方案。根据教育部的要求，自2018年起，各年度所有类型普通高校考试招生报名及考生资格审查工作须于上年年底前完成，因此我省高考报名时间较往年提前一个月进行，具体时段为：10月11日至20日为应届毕业生报名时间；10月23日至25日为非应届考生报名时间。省教育招生考试院提醒，2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生（含优秀运动员保送）、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，体育专业课全省统一考试报名时间另文通知。所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截至2017年10月30日。中国科学技术大学少年班 （含创新班）于2017年10月26日至27日履行报名手续。
【2017全国本科毕业生起薪平均4854元/月】根据对2800余家企业样本数据进行统计分析，2017年全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。（澎湃新闻）
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)
"
"    
   “2017中国人力资本论坛”开幕现场
    中国国际技术智力合作公司董事长、党委书记王旭发表大会主旨演讲    2017年9月14日到15日，2017中国人力资本论坛在上海举行。        中国国际技术智力合作公司董事长、党委书记王旭出席开幕式并发表主旨演讲。王旭表示，中智是中央企业中唯一一家以人力资源及智力服务为主业的企业，历经30年的发展，在人力资源外包，管理咨询、培训、猎头、人力资源国际服务及人力资源产业园区运营管理等领域有丰富的专业经验和资源积累，作为人力资源整体解决方案供应商，在产业人才引进、培养及人力资源行业创新实践等方面集聚优势和能力。    作为首批全国人力资源诚信服务示范机构，中智在不断思考和挑战发展边界，以人力资源服务业的创新发展为己任，真正发挥行业引领作用，致力于品牌知名度高、国际化能力强的人力资源产业集团和上市公司，为国家和社会提供强有力的人才资源支撑并发挥重要作用。    未来中智将着力做到“五个坚持”：一是坚持人力资源主业协同，紧盯国家战略，统一规划、统一部署、重塑中智智力服务旗舰企业综合品牌形象；二是坚持探索构建人力资源产业生态圈，加快人力资源服务升级，深挖人力资源服务价值，探索人力资本向金融资本转型；三是坚持发挥资本运作的“助推器”作用，发起人力资源产业基金，加快产业链兼并收购步伐，廓清市场竞争的障碍；四是坚持深化改革，完成公司制改革，加强内部能力建设以及体制机制创新，激发创新活力、增强发展动力；五是坚持科技创新发展策略，扩展互联网技术与人力资源服务的结合领域，建立“互联网+人力资源”服务领域的行业新生态。    三十年来，中智坚持区域布局和专业深耕“双轮驱动”，不断拓宽业务领域、增加服务深度。在新一届领导班子的带领下，集团将进一步加强战略引领，以创新转型、变革发展描绘“智领中国”新蓝图。    未来中智将以更加坚定的信念和自我颠覆的勇气，坚持“以人为本”，助力人们实现“美好人生=个人成长+事业成功+家庭幸福”的向往，不断实现服务升级和价值增值。在第四次工业革命的浪潮下，借势大数据、人工智能等新技术的蓬勃发展，将服务与人才价值提供与价值增值深度融，推进智力资本、智慧资本与金融资本的共治、共享、共赢，重构中智价值理念与商业模式，引入多方主体，让价值流转与增值更顺畅，共同构建全要素、全产业链、全球化的人才服务生态圈。    在充满变化和不确定性的时代，企业处于快速变化的商业生态中，优秀的企业不再按常理出牌，他们以灵活机动的组织结构、快速试错的市场打法，加速商业迭代和自我革命，企业需要怎样的组织变革才能让自己立于不败之地？在今天越来越灵活的组织环境下，团队和个人管理如何发展？如何才能既让员工发挥创造性，又让管理不至于混乱？一系列的人力资源行业前瞻性问题在为期两天的论坛中得到深入探讨，来自各方的意见在这里汇集和碰撞。    中智上海公司党委书记、总经理单为民表示，上海正在加快建设具有全球影响力科技创新中心，向具有全球影响力的科技创新中心进军，是上海的重大战略任务，也是上海发展的新定位；而人才是上海科创中心建设的所有问题的核心。未来上海对人才的需求一定是多元和立体的，从具有过硬业务能力的技术型人才，到具有国际文化背景的海外人才，无论是金融、研发、IT还是创新创业型人才，都将共同助力上海科创中心的建设。也因此，对这些人才的激励、服务也会成为重要的命题，如何在引进人才后做好更合理的人才任用和发展规划，优化人才结构，对上海的发展至关重要。    中智上海作为中智集团排头兵，未来将通过一系列举措不断完善人力资源服务的专业度和灵活度，以适应全新时代下的挑战。单为民表示，中智上海公司正在打造更为前沿的IT技术平台，开发更贴合雇员需要的服务模式，在变革的同时严把质量关。中智也已经与上海张江临港投资开发有限公司签署了“上海科创中心人才创新服务试验区建设”战略合作协议，中智上海将配合集团的战略部署，发挥好平台作用，与张江临港共建“上海科创中心人才创新服务试验区”，为上海科创中心建设引进和培育亟需的海内外高端人才，提升存量人才的保留率并优化产业人才结构、提升人才产业契合度和匹配度，真正发挥人才资源作为第一生产要素的重要作用。在未来，中智上海公司将秉承服务理念，拥抱变革、不断创新，实现数字经济时代的中智梦。    14日下午，在“技术创新、服务迭代”的中智专场，来自中智的多位专家，就人力资源的不同细分领域主题做了精彩分享。中智上海外企服务公司总经理助理李明慧带来了题为《创新移动服务平台 提升用户体验》的主题演讲，介绍了中智在积累了多年的服务经验后，在移动服务平台上的创新创举，并分享了如何更好地迎合市场发展、挖掘客户需求的服务经验。中智上海外企服务公司预才网市场营销经理管堃带来了《四大创新三大妙招 破解校招..."
"调查报告评选中国“百强雇主”：北上广企业达79家原标题：调查报告评选中国“百强雇主”：北上广企业达79家　15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄北上广包揽四分之三榜单在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄互联网等行业入围百强雇主数最多《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄36%的求职者目前这份工作时间不满1年本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
　资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄90后对一线城市更向往与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(记者 张尼)返回盛博股票学习网，查看更多责任编辑：股市热词 ：股票行情002262利尔鲍沃多002260股票彩虹精化索赔氨纶价格2009恩华药业晚会002105暴跌000953财报数据000898股价利尔球队"
中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)
"""合肥荣聚电子商务公司""""合肥书达信息科技有限公司"" ""合肥中韵科技有限公司""，这些看似光鲜的公司背后却隐藏着不可告人的秘密；141名员工编织着罪恶的谎言......去年1月，海宁警方出动150多名警力捣毁该团伙。团伙涉案人数141人、涉案金额3000余万元、全国被骗人数2万余人。大学应届毕业生走上犯罪道路张伟（化名），25岁，安徽人，他交代，由于荣聚公司地理位置优越、环境好、待遇不低，吸引了刚毕业的他，通过人才市场招聘，2015年11月成为公司回访部的一员。上午9点上班，他把手机放入专门的储物柜，打开工作电脑，点击进入公司系统，输入工号密码，在公司系统回访处理页面上看到组长发送的客户资源，上面有客户姓名、地址、加密后的电话。""喂，你好，我们是上海欢乐购物中心的客服，公司在搞活动，恭喜您被选中为幸运嘉宾！可以免费领取赠送的礼品哦。""选定客户后就开始电话外拨。张伟说，一般客户此时都想要奖品，那我们就要求客户支付所谓的活动保证金或物流费，一般298元至1498元。工作2个月，张伟个人直接骗取被害人钱款1万余元，涉及诈骗金额318万余元。目前因犯诈骗罪被判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万五千元。承办法官黄晓雯说道，这116名被告人中，大部分都是大学、高中毕业生，他们通过当地人才市场或者58同城、赶集网等招聘网站，进入公司。往往工作一段时间后，发现自己是在诈骗，可是却依旧因为种种原因而没有及时抽身。三家分公司公司管理机制严密打电话诱骗，后送寄所谓奖品、收藏品给被害人......通过线上线下联合作案，全国2万余人被骗走3000余万元。经嘉兴中院审理查明，为获取非法利益，书达公司、中韵与荣聚公司共享了获取的被害人资源，统一进货和出货的渠道，还采用了相同的诈骗模式。目前6名主要被告人已判刑。为获取更多的非法利益，这三家公司可谓""越做越大""，先后成立了行政部、回访部、物流、热线部等部门，不断""招兵买马""，采用岗前统一培训、上岗后以老带新等方式对话务员进行话术培训，并对话务员分组、队管理，从中提拔任命组长、主管。公司有着严密的管理制度，为减少风险，公司高层向百余名员工规定了禁销原则：一般地区客户禁销额度是3万元，浙江、江苏地区客户是2万元，客户单次禁销额度是1万元，合肥、北京、上海的客户号码不允许拨打。特大团伙诈骗115名被告人被判刑在法庭上，判决书列出的犯罪金额触目惊心：从2015年起至案发，被告人吴某是荣聚公司、中韵公司、书达公司股东，参与团伙诈骗金额共计3020余万元，被告人刘某涉及团伙诈骗金额1954万余元、凌某个人直接骗取被害人钱款116万余元，涉及团伙诈骗金额1948万余元、廖某个人直接骗取被害人钱款共计79万余元，涉及团伙诈骗金额1954万余元。115名被告人中共有69名被告人涉及团伙诈骗金额千万以上。日前，海宁法院公开审理这起特大团伙诈骗案，对115名被告人统一宣判。其中最高获刑吴某犯诈骗罪，判处有期徒刑十二年六个月，剥夺政治权利二年六个月，并处罚金人民币四十五万元；曹某犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二十万元。其他百余名被告人也以诈骗罪被判处相应的刑罚。（来源：钱江晚报）
"
　　中新社长春9月15日电 (李彦国 郭佳)第二届海峡两岸大学校长论坛15日在吉林长春举行，两岸大学校长围绕“创新创业与大学使命”这一主题阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　“深圳大学因为在深圳经济特区，所以创新、改革、开放是它的基因。”深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，该校一直致力于推动学生进行创新创业，会请一些风投机构直接与学生对接创业项目，给学生创新创业搭建平台。“现在大学生创新创业的环境可以说是历史上最好的，各方都很关注，投入也比较多。”　　黎军同时表示，大学生创业也需理性看待。“社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等条件均成熟的时候，我们才会鼓励学生出去。如果条件不成熟，没有必要拔苗助长。”　　台湾清华大学副校长信世昌表达了相似的观点。“创业需要资金，失败了将面临刚毕业即背负债务，同时创业也需要具备诸如财税、管理、融资、市场、人事等领域的知识。”信世昌表示，少数成功的创业案例并非多数学生可依循。　　台北科技大学校长黎文龙表示，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要一环。　　“重点是把创新创业这种想法、这种DNA植入到我们的学生身上。”黎文龙说，这样在机会来临时，他们的DNA自然就会发酵。(完)
　　中新网湖南新闻9月15日电 (通讯员 宁成明 周科际 刘明宗)随着暑假结束，中南大学“喜迎十九大•坚定跟党走”的社会实践活动也即将落下帷幕，532支团队、来自31个学院及3个附属医院近7000名同学或深入基层考察国情，助力企业转型献策，或推动文化艺术下乡、志愿帮扶送医普法，或聚焦国家战略精准扶贫、探索“一带一路”新发展，脚步踏遍三湘大地，彰显着中南人的社会担当与青春价值。　　“我们去开拓市场”　　电商扶贫作为“市场行为”，要想取得实效，最终还是得借用市场的力量。为此，中南大学组织开展了电商网文策划行动，“瑶乡茶语”就是其中一支专门探索江华县金钱柳茶线上销售市场的社会实践团队，完成营销所需的系列视觉设计、市场渠道开拓、网店运营完善等相关工作。不完全统计，短短一个月，这支队伍就帮助金钱柳茶扩销五百余斤，间接帮助茶农增收2000元。　　来自多个学院的231名同学25支实践团队组成网文策划实践团，分别针对江华县野山菌、艾叶粑粑、香柑、雪梨、蜂蜜等多种特色农产品进行卖点挖掘、内涵提升和品牌亮化等工作，推动提升江华农产品电商销售竞争力。　　有了营销计划，没平台可不行。中南大学的同学们又奔赴全国各地为江华农产品跑市场、找销路，来自商学院玫瑰香柑电商市场开拓团实践队长李晓雪说，“大部分贫困村是因为青壮年都去打工，留下了上了年纪或不能劳动的人，信息难免闭塞，我们去帮他们的农产品开拓市场！”目前在同学们的帮助下江华农产品已陆续进入黑龙江、山东等地的食堂超市采购场所，一个暑假帮助农户增收近5万元。　　这个暑假，中南学子邀请知名电商企业的老总们先后前往江华县和阜平县举办青年电商人才培训班，向村里的农业大户、电商创业青年等讲解电商营销理念，教授最新电商实战知识。“这是江华培训班的第二期，去年我也参加了，很实用。”樟木口原生态野猪繁育场场主赵华金为培训班点赞。　　网上网下同实践　　“现在开始查岗，请所有团队成员发一张所在实践地点的自拍照给我，左手举剪刀，右手举石头。”看到老师这样检查学院里外出团队的社会实践情况，信息院14级的王稣恩觉得又无奈又好笑。于是他联合了冯俊辉、年硕等人，打算开发一个社会实践“一键签到”功能，外出实践实习的同学只要点击一个网页链接就能显示出签到时间和地点，既帮助老师又能节省同学们的时间。没想到，这个功能一经微信公众号“中南小团子”上线，就广受好评，实现了社会实践团队的定时、定人、定点的监督和安全管理。　　参与暑期社会实践的同学虽然很多，可是学校里也有许多留校的学生，为了更好地服务他们，督促养成早睡早起的好习惯，中南学子们举一反三还开发了“早起签到”的功能，每天在固定时间段内打卡并能清楚地看到起床时间排名，时间久了就形成一股比学促学争先早起的好风气。　　作为校园里最接地气的新媒体平台“中南小团子”首先关注到了这些网上实践的学生团队，邀请他们入驻平台并支持开发更多互动性网络文化产品。如“携手悦读”读书分享计划，读者拍下自己正在读的书并配上当时心境感言随手分享到各类社交平台上，就能显示出自己是第几个分享者，分享书籍是什么，通过互动分享增加阅读乐趣结识志同道合的书友。还有电脑预约维系、成绩查询、失物招领等依托网络打造的涉及学习养成、运动健身、志愿公益等多个服务平台。　　让文化艺术更近一步　　“如果我年轻个十几岁，就向你们学习舞龙舞狮了！村上人逢年过节玩手机的人越来越多，没有了气氛，你们以后多来，帮我们组建一支龙狮队吧！”竹花山村支部书记刘建军对中南大学龙狮文化下乡实践团队员们这样说道。　　7月里，中南大学龙狮文化下乡实践团来到醴陵板杉镇，在长破口村，竹花山村，八步桥村开展了龙狮文化下乡活动：舞龙舞狮表演、龙狮文化传播、舞龙舞狮互动体验……多样化的活动内容得到了当地领导干部以及村民的高度认可。无论是为幼儿园小朋友的演出，或是敬老院专演、竹花山村文艺汇演，实践团的队员们都精心准备和彩排。虽受场地限制，但舞龙舞狮的每一个动作都未省略。参演过程，还有不少当地的志愿者加入龙狮队伍。　　除龙狮文化下乡外，还有20余支有文艺特长的学生团队，活跃在各地乡村开展器乐演奏、巡回展演、文艺支教等文化艺术下乡活动，让农村建设更有活力！　　了解彼此，沟通未来　　2017年是香港特区迈入二十岁“弱冠”之年，也是“一带一路”的发展年，学校特别开展“缘聚中南，实践圆梦”港澳台学生暑期社会实践活动，组织学校的港澳台学生开展深入基层，走进企业等多种形式的社会实践活动。　　7月12日，中南大学赴香港天津调研“一带一路”战略对港口城市物流的影响暑期实践团分别前往香港与天津，来自商学院财务管理1602班的香港籍学生杨钊淇说，“在葵涌国际货柜码头调研时，了解到从香港到深圳，所有货物在海关的停留时间，已从半小时缩减至五分钟以内，这太让我们惊讶了”。一带一路，与港同行，...
　　【解说】当地时间9月15日，第二届海峡两岸大学校长论坛在吉林长春举行，围绕“创新创业与大学使命”这一主题，两岸大学校长纷纷阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势。据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，当前大学生创新创业的环境非常好，高校也在努力为学生搭建创新创业平台。　　【同期】(深圳大学副校长 黎军)比如说我们校友企业，会给许多项目，我们政府给与很多的支持，我们会请风投机构到我们学校来直接跟学生的创业项目进行对接。　　【解说】黎军同时表示，大学生创业也需有一个理性的看待，只有在社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等等条件均成熟的时候，才会鼓励学生创新创业，若条件不成熟则没有必要拔苗助长。　　台北科技大学校长黎文龙也表达了类似的观点。黎文龙还认为，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要的一环。　　【同期】(台北科技大学校长黎文龙)重点是把创业的这种想法，这种DNA植入到我们的学生身上。有朝一日机会来临了，他们的DNA自然而然会发酵。　　记者 郭佳 李彦国 长春报道
"　　【解说】当地时间9月15日，第二届海峡两岸大学校长论坛在吉林长春举行，围绕“创新创业与大学使命”这一主题，两岸大学校长纷纷阐述观点、交流思想。　　来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校和中国科技大学、中南大学等60余所大陆高校参加了当天的论坛。　　近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势。据中国教育部最新数据，大陆大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　深圳大学副校长黎军在接受中新社记者采访时表示，当前大学生创新创业的环境非常好，高校也在努力为学生搭建创新创业平台。　　【同期】(深圳大学副校长 黎军)比如说我们校友企业，会给许多项目，我们政府给与很多的支持，我们会请风投机构到我们学校来直接跟学生的创业项目进行对接。　　【解说】黎军同时表示，大学生创业也需有一个理性的看待，只有在社会氛围、市场基础、创业能力以及资源对接等等条件均成熟的时候，才会鼓励学生创新创业，若条件不成熟则没有必要拔苗助长。　　台北科技大学校长黎文龙也表达了类似的观点。黎文龙还认为，将创新创业内容纳入大学课程是激发学生创新意识的重要的一环。　　【同期】(台北科技大学校长 黎文龙)重点是把创业的这种想法，这种DNA植入到我们的学生身上。有朝一日机会来临了，他们的DNA自然而然会发酵。　　记者 郭佳 李彦国 长春报道
"
"
安邦观点　　在有13亿多人口的中国，由于老龄化和各地竞争性的发展规划，中国很早就陷入了“抢人大战”，只有真正有吸引力和发展活力的地区，才会成为这一轮人口争夺战的获胜者。　　来源 | ANBOUND宏观经济研究中心　　选自 | 每日经济 城市问题研究　　近期在全国范围内打响“人才争夺战”。　　从这些政策来看，放开落户限制是“主打牌”。多项市场调查显示，近两年大学毕业生择业的“一线城市情结”已出现明显松动，越来越多的人将“新一线”城市作为就业首选。　　所谓“新一线”城市主要针对北上广深四个“老一线”城市而言，一般包括成都、重庆、杭州、南京、苏州、武汉等，这些城市的基本特征包括GDP超万亿、人口800万以上等。
　　智联招聘日前的调研报告显示，2017届应届毕业生签约新一线城市的比例与北上广深持平；就业意向中，希望到“新一线城市”就业的比例达到37.5%，高于希望到一线城市就业的29.9%。猎聘大数据研究院制作的2017年一季度人才净流入排名TOP10城市榜上，杭州排名最高，人才净流入率达11.78%，武汉以6.79%排在第三，成都则排名第七位，高出北京0.5%，仅比上海低0.02%。
　　紧急的人才召集令真的能有很大成效吗？一个城市对于优秀人才的吸引力到底是什么？户籍落地政策能立马奏效吗？　　或许我们该思考的，更应当是未雨绸缪，为吸引高质量人才做好准备。　　中国城市发展面临抢人大战[每日经济 2014年12月15日 总第4818期 ]　　中国还是人口大国吗？当然，官方统计中国有13亿多人口，仍是全球人口最多国家。中国缺劳动力吗？要看从哪个角度来说，中国在绝对供求意义上暂时不缺劳动力，但如果考虑区域、行业，结构性的劳动力短缺逐渐严重。　　今后随着老龄化加剧，中国的劳动力供应将会由结构性的相对短缺走向绝对短缺。　　不过，中国在人口和劳动力方面将面临的困境并不遥远，已成为摆在面前的现实问题。在城乡差别、区域发展不平衡、产业结构调整以及劳动力代际变更等多种因素之下，中国的结构性人口矛盾十分严重。区域间的人口“非正常”流动与地方经济发展并不匹配。　　根据第六次全国人口普查的数据，东三省每年净流出的人口约200万人。东北三省中，黑龙江和吉林都是人口净流出，只有辽宁每年还有大约20万的人口净流入，但远比不上北京市40万至80万的年人口流入量。
劳务市场上的人才争夺战　　按照六普数据，黑龙江总和生育率1.03，吉林1.03，辽宁1.0，远低于全国1.5%，比江苏、浙江等经济更发达地区都低，仅高于北京、上海等极少城市。甚至比基本同纬度的韩国和日本要低，2013年韩国女性的总和生育率为1.19，日本为1.34。　　由于越来越多的年轻人离开东北，出生率又极低，整个人口结构自然也更快老龄化。如2013年辽宁65岁以上的老年人口占比10.3%，比全国平均水平高出1.43个百分点。不夸张地说，多年人口净流出加上明显的老龄化，使得东三省面临“后继无人”的尴尬，甚至陷入人口危机。　　发达地区能作用人口流入的“红利”？　　东北地区的人口净流出显示了经济落后地区面临的人口压力，是否经济发达地区就会坐拥人口流入的“红利”呢？实际情况远非如此。据安邦（ANBOUND）研究团队在江苏、浙江、山东胶东半岛、成都平原、珠三角地区的田野调查，我们注意到，在发达地区也存在日趋严重的劳动力短缺及“争夺”人口的问题。　　安邦研究团队在长江中游某市调研时发现，在历史上曾经繁荣一时的该市，面临长三角地区更大城市的“人力虹吸效应”——有技能的人才、普通劳动力、消费能力都向大城市作趋势性的转移。
　　在该市繁华的中心城区，人口机械增长率（人口迁出大于人口迁入，有拆迁关系）竟然出现了负增长。人口负增长再加上商业地产大量供应，使得该区商业服务业这碗粥越搅越稀。当地商户向安邦研究人员表示，至少需要人口数量增加一倍（约40万），其消费力才能使现有商业达到繁荣程度。　　中国的城镇化、经济统计以及政绩考核都是基于行政区而进行的，这意味着，中国600多个城市、3000多个县（市）、3万多个乡镇都会各自搞自己的经济发展，搞同质化的经济发展规划、开发区建设、招商引资、产业转型、土地财政、税收优惠政策、养老地产……这意味着许多经济发展政策和措施，都会有数千个甚至数万个同质化的发展模式存在，对于产业资源、企业资源、消费资源、人力资源等都会形成同质化的竞争。　　安邦研究团队在长三角多个城镇调研时了解到，不少镇域的新型城镇规划都需要大量的人口去填满，在镇一级需要引进的人口竟然达到10万－20万级别！如果有数千个“经济-城镇-人口”扩张计划同时启动，中国很快就会遇到人口过少、而不是人口过多的问题。尤其是多个城镇希望吸引的人口都是有消费力的中产阶级或养老一族，中国从哪里可以一下子找到并新增数亿中产阶级人口呢？
中国老龄..."
"　　麦可思研究院近日发布了一份关于毕业生创业的调查报告，报告显示超七成的毕业生选择在家乡省份创业，有近四成一毕业就选择创业的毕业生来自农村。而毕业生创业别的主要行业是教育和零售。　　麦可思研究院选择了2012-2016届的毕业生作为调查对象，综合数据后得出了一份毕业生创业饿调查报告。根据报告显示，从2012届到2016届毕业生毕业后自主创业的比例逐渐上升。也就是说越来越多的应届毕业生选择自主创业而非加入公司工作。
　　虽然应届毕业生的创业人数逐年上升，但是比例更高的是毕业三年后再创业的毕业生人数。那么选择创业的这部分毕业生的创业存活率如何呢?据数据显示，应届毕业生的创业存活率在三年后还能达到46.2%，这也就意味着有很多人在创业路上坚持了不到三年。　　在选择创业的大学生中，有超过七成的人会选择留在家乡省份创业，因为能够更好的利用有效的资源帮助创业。其中，有超八成的人是因为有创业机会或市场机遇而选择创业，只有不到一成的人是因为找不到合适的工作而被动选择创业。　　大学生创业的领域主要集中在教育和零售。其中教育行业被更多的本科生青睐，而零售行业则被更多的高职专科生瞄准。在所有的创业毕业生中，有近四成来自农村家庭。而资金不足也是导致创业失败的一个很重要原因。(齐鲁财富网)"
"原标题：工作生活要平衡？先问自己配不配！文 / 刘艳艳YouCore高级讲师、高级顾问交流微信 / youcore_51前天，大姨风风火火地过来找我：你大侄儿魔怔了！天天抱着个手机玩啥农药，你邻居张叔家小孩都领第2个工资了，他毕业3月了连个工作都没着落。这可怎么办呢？！架不住大姨的疾风骤雨，我这个山寨职业导师只好硬着头皮，来开导大侄儿：“你爸不是给你找了份工作，你怎么不去？”这小子两个拇指在屏幕上飞速滑动，头都没抬就顶了我一句：“给你一个月2000的工作，你干吗？”“那不是还有加班补贴啥的，听你妈说好好干，一个月也能有3、4千呢。”“一天干10个小时，上班6天，那还有没有自己的生活啦! 怎么着也要工作、生活平衡吧？！”听到这句话，不知为何心头一股无名火起，忍了半天，在心里吼了一句：工作、生活平衡？你不配！
追求“工作、生活平衡”的人要有资格！要么是功成身退的王石，或者是含着金钥匙出生的王思聪，有足够的物质基础去享受生活；要么就是不得不为生计打拼的底层劳工，他们不得不干着自己无法选择的工作，有权利去追求更多的生活。而那些没有资格，却时时妄谈“工作、生活平衡”的人，不是懒惰就是无能！2、工作、生活平衡的真相到底是什么？没有资格的人所谈的“工作、生活平衡”，无非是少点工作、多点吃喝玩乐。这个潜台词的背后就两个真相：自我放纵的理由、躲避无能的借口。一、自我放纵的理由第一种喜欢把“工作、生活平衡”挂在嘴边的，往往是那些放纵自己的欲望、奢望不劳而获的人，高不成低不就的应届毕业生、拿着父母救济混着工作的人就是这样的典型代表。他们对“工作、生活平衡”的理解：毕业1年，薪水至少15K+，工作要稳定、不常加班、压力小，同时还必须有发展前景。意思就是，我怎么对待工作不重要，重要的是工作要能保证我有休息时间、能给钱让我吃喝玩乐。为什么他们会有这样的想法？甚至部分人还将其视为时尚、潮流。除了人性天生的好逸恶劳外，消费资本主义大大刺激了这种不劳而获想法的盛行（所以不要嘚瑟，你所谓的时尚、特立独行，其实跟封建社会愚民的行径是一样的，都是在被社会思潮操纵而已）。在消费资本主义下，人的欲望被无限放大、刺激消费成了经济增长的主要动力。这就是为何在奴隶社会、封建社会下提倡勤俭节约，而到了现代社会却刺激信用消费的原因。
西方社会正是在这种消费资本主义的刺激下，绝大多数人动不动就谈“工作、生活平衡”，优先考虑休闲娱乐，而不是工作，导致了社会和经济发展的放缓。二、躲避无能的借口第二种喜欢把“工作、生活平衡”挂在嘴边的，通常就是那些工作一般般、但又不想努力去改变的人。他们做不好手头的工作，但潜意识里又不想承认自己无能，因此就给了自己一个借口：我是追求工作、生活平衡，否则只要我愿意，我肯定干得比你们更好。我有个同学，刚开始工作时就斤斤计较工作的时间，哪天如果下班晚了30分钟，那简直就好比被人偷了1000块钱似的，觉得亏大发了。每次聚会他都会说：我不像你们这样工作得这么辛苦，我追求的是工作与生活的平衡。但奇怪的是，这么多年过去了，似乎生活最不如意的就是他了。当不计较加班、努力工作的同学，都在各种娱乐、出国游、体验各种生活的时候，就他还在租着房、盘算着他的那点薪资是不是回老家更好。
因此，如果没有资格，就不要再谈什么“工作、生活平衡”了，它做不了你自我放纵的理由，也担不起你躲避无能的借口。越在没资格的情况下，奢谈“工作、生活平衡”，可能到最后，工作、生活最不平衡的就是你了。3、如何做到真正的工作、生活平衡？那是不是资格不够的人，就做不到工作、生活平衡呢？当然不是！工作、生活平衡，本身就是个伪概念，硬生生地将工作和生活变成了对立的两部分，这种非黑即白的二元思维还停留在小孩子的思维层次（你小时候看电影，是不是最喜欢问谁是好人、谁是坏人啊）。工作与生活的平衡，不在于你能不能将两者分开，而在于你能不能融合他们。那要如何才能做到融合呢？关键做到三点：心态上不再放纵自己；找到你的使命工作；排好不同时间的优先级。一、心态上不再放纵自己不要再给自己的好逸恶劳盖上“工作、生活平衡”的遮羞布了，努力工作永远是你最可靠的职业武器。哪怕你足够聪明，或者足以胜任某项工作，但仍然只有努力工作才会让你脱颖而出。正是你瞧不起的工作狂，在哪儿其实都有更高的社会地位（你的老板、优秀的同事、出色的同学，是不是都有点工作狂啊），无论东方、西方、发达国家、发展中国家都是如此。而且可能与你认知相反的是，他们的平均寿命还更长。
二、找到你的使命工作要想实现真正的工作、生活融合，光心态上想努力工作还不够，至少你得有一个能视作事业、或者当做生活一部分的使命工作。逼着你做一份讨厌的工作，就像你讨厌大葱，但每天都逼着你嚼一根一样，是无论如何都不可能做到工作、生活融合的。那要怎样才能找到使命工作呢？下面的这个WISE框架可以帮你。1..."
新华社西安9月15日电题：创新引领，在希望的田野上――“国字号”农业高新区杨凌示范区20年记新华社记者 沈虹冰、陈晨1994年，美国世界观察研究所所长莱斯特？布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国？》的文章，引起巨大反响和争论。面对质疑，解决占全国荒漠化土地总面积95.64%的西北五省区农业发展问题，无疑具有重要意义。  1997年7月，党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区，成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”，自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。  因农而生的小城杨凌，曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿，又由创新重获新生。  布朗的质疑已经成为历史，而杨凌示范区也迎来成立20周年，一个青春飞扬的年龄。  国家命题，答卷写在大地上为了让苹果更香更甜，要在果树旁栽上油菜，这听上去是不是挺“玄乎”？  这件事，赵西宁研究了8年多。在延安宝塔区一处苹果园，他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察，“争水”并未发生，长出的苹果果型好、水分足，大受好评。  “"油菜还田技术"把更多水分拦蓄在土壤中，节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说，去年起该技术已在黄土高原推广1万多亩。  杨凌示范区党工委副书记郭建树说，依托6000多名科技人才，杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系，培育出上百个新品种：高产、优质的冬小麦品种“西农979”，品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……  有了旱区农业的新品种、新技术，谁来把他们送到田头？  一到地里，西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。  “你看，三棵主枝这样分布，形成120度夹角，是不是无论太阳在哪里，都能透风透光？”他伸出双臂，比比划划。作为核桃专家，他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天，在“田间课堂”开讲90次以上，每年培训农民近万人。  目前，杨凌在18个省区建立示范推广基地301个。西农大超过300名科教人员常年深入一线，与1000多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。  “这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来，西农大的新品种、新技术累计推广面积超过3亿亩，新增经济效益500多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。  青春热情，扎根在泥土里大学生当农业创客，在土壤里捞金？在农科城，这事不稀奇。  读书期间，西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天，他与3位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司，4位“85后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。  “不少地方环境问题突出，对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的，这不正是"用武之地"吗？”在刚满“周岁”的公司里，姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测，即将开出“药方”。  年轻、高学历、一腔热情。在杨凌，像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。  “用LED补光、用二氧化碳施肥，能维持大棚中的良好环境，实现"南果北种"。”在西农大创业园，刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。  为使自己看上去更成熟，蔡仕彪时常正装在身，可因常在田间，脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前，他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施，让沙地里长出了葡萄树。  杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说，杨凌80%的青年创客从事农业，聚集效应正在形成。已孵化出的240多家大学生创业企业中，近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。  农业现代化，不止养活中国中国农业企业同国外同行合作，甚至把园区建在海外。在杨凌，这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。  陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革，每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州，公司建起一座现代农业示范园区，种植2万亩牧草。  “我们给老百姓（603883）提供种子，公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收，还可将牧草销往中国市场。”邵革说。  杨凌示范区国际合作局副局长马静说，近年来，杨凌先后同60多个国家和地区展开合作，启动建设了中美等8个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区，中国育种专家研制的冬小麦5号品种适应了干旱半干旱气候，亩产比当地品种高出82.28%。”  随着“一带一路”倡议的深入，杨凌的“朋友圈”不断扩大，“国际范儿”也越来越足。  哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国，他难掩兴奋，在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者，他即将在西农大食品科学专业开始为期3年的博士生活。新学年和他一同入学的还有64名来自“一带一路”沿线的留学生。  杨凌示范区党工委书记郭社荣说，站在新的起点上，杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设，为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。  （责任编辑：崔晨HX015）
中新网贵阳9月15日电 (王林成)2017全国大众创业万众创新活动周贵州会场15日在贵州贵安新区启幕。贵州省委常委、常务副省长秦如培宣布活动启动，并开启贵州双创地图，向与会者展示目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。来自贵州各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果。数据显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%，带动就业62.7万人，带动大学生创业2万人以上，带动农民工返乡创业达91万人。贵州高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。“回乡创业，水到渠成，我可谓‘小海龟’入大海，天地广阔。”在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。“我们着力构建创新创业活动长效交流机制，希望与更多创新创业的佼佼者沟通交流，为后续双创工作的开展积累更多资源。” 贵安新区党工委副书记孙登峰表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。截止2016年，贵安新区大数据关联产业产值234.68亿元，培育市场主体8346家，超额完成双创阶段性目标。贵州省政协副主席陈海峰表示，贵州实施大扶贫、大数据、大生态三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。2017年6月，贵州双创再获国家肯定，贵阳市高新技术开发区和遵义市汇川区成功获批成为第二批国家双创区域示范基地。至此，贵州双创从一枝独秀发展到三足鼎立，三个区域各有侧重，相互补充，成为贵州发展的重要新动能区。据介绍，此次活动将从15日持续到17日，期间将举行18场主题论坛、创新赛事、项目观摩等活动。(完)
半岛全媒体记者肖玲玲报道半岛都市报9月14日讯近几年,政策鼓励和市场机会让越来越多的大学生投身创业。“大众创业、万众创新”成为我国国家战略之后,更是掀起大学生创业风潮。那大学生创业面临哪些困难?高校对大学生创新创业能力的培养效果如何……围绕大学生创业的一系列问题一直是大众普遍关注的焦点话题。为此,麦可思研究院通过对2012～2016届大学毕业生创业情况的分析发现,五年来大学毕业生创业比例平稳上升,从2012届的2.0%上升到2016届的3.0%。那大学生自主创业的生存情况如何?数据显示,从创业存活率来看,毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业,比2012届(48.6%)减少了2.4个百分点；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业,略低于2012届(47.5%)。这意味着近一半的毕业后即创业者3年后仍在坚守。
　　中新网贵阳9月15日电 （王林成）2017全国大众创业万众创新活动周贵州会场15日在贵州贵安新区启幕。　　贵州省委常委、常务副省长秦如培宣布活动启动，并开启贵州双创地图，向与会者展示目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。　　来自贵州各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果。　　数据显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%，带动就业62.7万人，带动大学生创业2万人以上，带动农民工返乡创业达91万人。贵州高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。　　“回乡创业，水到渠成，我可谓‘小海龟’入大海，天地广阔。”在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。　　“我们着力构建创新创业活动长效交流机制，希望与更多创新创业的佼佼者沟通交流，为後续双创工作的开展积累更多资源。” 贵安新区党工委副书记孙登峰表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。　　截止2016年，贵安新区大数据关联产业产值234.68亿元，培育市场主体8346家，超额完成双创阶段性目标。　　贵州省政协副主席陈海峰表示，贵州实施大扶贫、大数据、大生态三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。　　2017年6月，贵州双创再获国家肯定，贵阳市高新技术开发区和遵义市汇川区成功获批成为第二批国家双创区域示范基地。至此，贵州双创从一枝独秀发展到三足鼎立，三个区域各有侧重，相互补充，成为贵州发展的重要新动能区。　　据介绍，此次活动将从15日持续到17日，期间将举行18场主题论坛、创新赛事、项目观摩等活动。（完）
　　中新网贵阳9月15日电 (王林成)2017全国大众创业万众创新活动周贵州会场15日在贵州贵安新区启幕。　　贵州省委常委、常务副省长秦如培宣布活动启动，并开启贵州双创地图，向与会者展示目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。　　来自贵州各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果。　　数据显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%，带动就业62.7万人，带动大学生创业2万人以上，带动农民工返乡创业达91万人。贵州高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。　　“回乡创业，水到渠成，我可谓‘小海龟’入大海，天地广阔。”在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。　　“我们着力构建创新创业活动长效交流机制，希望与更多创新创业的佼佼者沟通交流，为后续双创工作的开展积累更多资源。” 贵安新区党工委副书记孙登峰表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。　　截止2016年，贵安新区大数据关联产业产值234.68亿元，培育市场主体8346家，超额完成双创阶段性目标。　　贵州省政协副主席陈海峰表示，贵州实施大扶贫、大数据、大生态三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。　　2017年6月，贵州双创再获国家肯定，贵阳市高新技术开发区和遵义市汇川区成功获批成为第二批国家双创区域示范基地。至此，贵州双创从一枝独秀发展到三足鼎立，三个区域各有侧重，相互补充，成为贵州发展的重要新动能区。　　据介绍，此次活动将从15日持续到17日，期间将举行18场主题论坛、创新赛事、项目观摩等活动。(完)
　　中新网贵阳9月15日电 (王林成)2017全国大众创业万众创新活动周贵州会场15日在贵州贵安新区启幕。　　贵州省委常委、常务副省长秦如培宣布活动启动，并开启贵州双创地图，向与会者展示目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。　　来自贵州各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果。　　数据显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%，带动就业62.7万人，带动大学生创业2万人以上，带动农民工返乡创业达91万人。贵州高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。　　“回乡创业，水到渠成，我可谓‘小海龟’入大海，天地广阔。”在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。　　“我们着力构建创新创业活动长效交流机制，希望与更多创新创业的佼佼者沟通交流，为后续双创工作的开展积累更多资源。” 贵安新区党工委副书记孙登峰表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。　　截止2016年，贵安新区大数据关联产业产值234.68亿元，培育市场主体8346家，超额完成双创阶段性目标。　　贵州省政协副主席陈海峰表示，贵州实施大扶贫、大数据、大生态三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。　　2017年6月，贵州双创再获国家肯定，贵阳市高新技术开发区和遵义市汇川区成功获批成为第二批国家双创区域示范基地。至此，贵州双创从一枝独秀发展到三足鼎立，三个区域各有侧重，相互补充，成为贵州发展的重要新动能区。　　据介绍，此次活动将从15日持续到17日，期间将举行18场主题论坛、创新赛事、项目观摩等活动。(完)
"
中国大学毕业生创业调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业凸显乡情，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景"
"
决赛现场。记者 雷明鸣 摄
1号选手。“找你家谱”。记者 雷明鸣 摄江津网9月15日讯（记者 雷明鸣 通讯员 张燚）今日上午，江津区第三届创业创新大赛复赛在区人力社保局会议室举行。记者从现场获悉，本次比赛文化类项目参与度、受关注度均创历史新高，其中3个文创类项目包揽创业组复赛前3名，成功晋级江津区第三届创业创新大赛决赛，更有两家文创项目互相“瞧对了眼”，现场达成100万元合作意向。“我希望通过‘找你家谱’让每一个人都能被记载！”“我们的目标是创建全国第一家‘汉家食府’！”……复赛现场，进入本次创业创新大赛复赛的20位选手，通过创业项目PPT展示+现场答辩等方式，运用富含激情的言语，生动形象地给评委及台下观众展示了项目技术和产品、商业模式及实施方案、行业及市场、团队构成、财务分析等方面项目信息。5位专业评委依据组委会指定的评审标准，依次对20个参赛项目路演作出客观、公平的评审。最终，经过5个多小时的精彩路演，汉家餐馆、兰亭花宿主题庄园、找你家谱（人文大数据应用平台）、BIM（建筑信息模型）三维设计咨询、1880文创咖啡、玫瑰胶原蛋白肽等6个参赛项目，进入本次创业创新大赛决赛。据悉，本届创业创新大赛由区政府主办、区人力社保局承办，区教委、区科委等9个部门协办。大赛分为创业组和创意组两大组别，自5月启动以来共吸引了来自全区29个镇街，包括在校大学生、返乡农民工、复员退伍军人等群体的121个项目参赛。其中，高新信息技术和文化创意类项目总数达到42个，占项目总数的35%，项目总数比例创下“新高”；在校大学生主导的项目为45个，达到85%，在校大学生创业参与度创下“新高”。值得一提的是，目前，本次双创大赛创业组复赛第一名“汉家餐馆”，在江津主城开设的首家面积约2000平方米的店面已进入装修阶段，计划于今年12月底前正式营业。当天，“汉家餐馆”还就文创茶具，与同为文创类参赛项目“大方漆器”初步达成100万元采购意向。12 3 4 下一页 尾页"
"
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)"
"　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶"
"（原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景）麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
图片来自网络大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。返回云掌财经理财关注更多"
　　新华社西安9月15日电 题：创新引领，在希望的田野上——“国字号”农业高新区杨凌示范区20年记　　新华社记者沈虹冰、陈晨　1994年，美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国？》的文章，引起巨大反响和争论。面对质疑，解决占全国荒漠化土地总面积95．64％的西北五省区农业发展问题，无疑具有重要意义。　　1997年7月，党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区，成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”，自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。　　因农而生的小城杨凌，曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿，又由创新重获新生。　　布朗的质疑已经成为历史，而杨凌示范区也迎来成立20周年，一个青春飞扬的年龄。　　国家命题，答卷写在大地上　　为了让苹果更香更甜，要在果树旁栽上油菜，这听上去是不是挺“玄乎”？　　这件事，赵西宁研究了8年多。在延安宝塔区一处苹果园，他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察，“争水”并未发生，长出的苹果果型好、水分足，大受好评。　　“‘油菜还田技术’把更多水分拦蓄在土壤中，节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说，去年起该技术已在黄土高原推广1万多亩。　　杨凌示范区党工委副书记郭建树说，依托6000多名科技人才，杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系，培育出上百个新品种：高产、优质的冬小麦品种“西农979”，品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……　　有了旱区农业的新品种、新技术，谁来把他们送到田头？　　一到地里，西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。　　“你看，三棵主枝这样分布，形成120度夹角，是不是无论太阳在哪里，都能透风透光？”他伸出双臂，比比划划。作为核桃专家，他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天，在“田间课堂”开讲90次以上，每年培训农民近万人。　　目前，杨凌在18个省区建立示范推广基地301个。西农大超过300名科教人员常年深入一线，与1000多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。　　“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来，西农大的新品种、新技术累计推广面积超过3亿亩，新增经济效益500多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。　　青春热情，扎根在泥土里　　大学生当农业创客，在土壤里捞金？在农科城，这事不稀奇。　　读书期间，西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天，他与3位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司，4位“85后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。　　“不少地方环境问题突出，对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的，这不正是‘用武之地’吗？”在刚满“周岁”的公司里，姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测，即将开出“药方”。　　年轻、高学历、一腔热情。在杨凌，像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。　　“用LED补光、用二氧化碳施肥，能维持大棚中的良好环境，实现‘南果北种’。”在西农大创业园，刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。　　为使自己看上去更成熟，蔡仕彪时常正装在身，可因常在田间，脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前，他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施，让沙地里长出了葡萄树。　　杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说，杨凌80％的青年创客从事农业，聚集效应正在形成。已孵化出的240多家大学生创业企业中，近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。　　农业现代化，不止养活中国　　中国农业企业同国外同行合作，甚至把园区建在海外。在杨凌，这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。　　陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革，每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州，公司建起一座现代农业示范园区，种植2万亩牧草。　　“我们给老百姓提供种子，公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收，还可将牧草销往中国市场。”邵革说。　　杨凌示范区国际合作局副局长马静说，近年来，杨凌先后同60多个国家和地区展开合作，启动建设了中美等8个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区，中国育种专家研制的冬小麦5号品种适应了干旱半干旱气候，亩产比当地品种高出82．28％。”　　随着“一带一路”倡议的深入，杨凌的“朋友圈”不断扩大，“国际范儿”也越来越足。　　哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国，他难掩兴奋，在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者，他即将在西农大食品科学专业开始为期3年的博士生活。新学年和他一同入学的还有64名来自“一带一路”沿线的留学生。　　杨凌示范区党工委书记郭社荣说，站在新的起点上，杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设，为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。（完）拓展阅读：杨凌:”示范区+自...
"
作者：祁斌来源：财新网2017年7月召开的中央财经领导小组第十六次会议上指出，我国提出建设开放型经济新体制，一个重要目的就是通过开放促进我们自身加快制度建设，法规建设，改善营商环境和创新环境，降低市场运行成本，提高运营效率，提升国际竞争力。这一重要部署为新形势下我国加快建设开放型经济新体制指明了方向，也向全世界宣示了中国坚定不移扩大对外开放的决心。过去数百年中，大国沉浮，不断上演着兴衰交替的故事。决定大国兴衰的规律是什么？为什么封闭的社会和系统可以盛极一时，却终会毁于一旦？历史的经验和教训表明，在开放中学习，在开放中竞争，在开放中崛起，是成就真正强国的必由之路。本文节选自中投公司副总经理、原中国证监会研究中心和国际部主任祁斌先生的《我们需要一个什么样的资本市场》一文，根据作者2013年在清华大学和中组部组织的司局长选修课的两次讲座整理而成。大国的崛起和衰落。尽管这个话题似乎离我们很遥远，但事实上，这是每个关心国家前途命运的中国知识分子都应该认真思考的一个问题。1、紫禁城里的警示最近有机会参观了第一历史档案馆，里面陈列着一些明清时代重要的历史文物，其中有一件不太起眼的文物，引起了我的注意。这是一块木制的牌匾，立于顺治12年，颇有肃杀之气。匾上的文字是这样的：“中官之设，虽自古不废，然任使失宜，遂贻祸乱。近如明朝王振、汪直、曹吉祥、刘瑾、魏忠贤等，专擅威权，干预朝政，开厂缉事，枉杀无辜，出阵典兵，流毒边境，甚至谋为不规，陷害忠良，煽引党类，称功颂德，以致国事日非，覆辙相寻，足为鉴戒。朕今裁定内官衙门及员数执掌，法制甚明，以后但有犯法干政，窃权纳贿，属托内外衙门，交结满汉官员，越分擅奏外事，上言官吏贤否者，即行凌迟处死，定不姑贷。特立铁碑，世世遵守。”大概意思是说，明朝宦官当政误国，导致国家崩溃了，所以清朝就要严防宦官干政，以后但凡有清朝的宦官犯法干政，即行凌迟处死，定不姑贷。据说最开始的一块牌匾是铁制的，后来用木匾复制了很多块，在紫禁城的多处都悬挂着，时时提醒和警示太监们。这块牌匾的背后，折射了康乾盛世的原因。台湾人傅乐成所著的《中国通史》中，有这么一段文字：“中国历史上促成改朝换代的内在因素，不外四端，即：外戚、宦官、权臣和藩镇，但满人能使这四种因素的危险性，减到最低的程度。”也就是说，清朝建国后，总结了历朝历代出问题的原因，无非是四个，及外戚如吕后篡权，宦官如明朝魏忠贤，权臣如司马懿篡位，藩镇如安史之乱。于是清室用了很多的制度安排来降低外戚、宦官、权臣和藩镇对政权稳定的威胁，紫禁城里的这块牌匾便是威慑太监的制度安排之一。这些努力果然很奏效，清军入关，作为异族入主中原，不到几十年的治理，便迎来了康乾盛世，长达近150年。在第一历史档案馆中，还珍藏着另外一件文物，是乾隆皇帝登基那年的元旦开笔，在洒金宣纸上手书了昭告天下的祝福，上面的文字是：“元年元旦海宇同禧和气致祥丰年为瑞”，并且“愿共天下臣民永享升平”、“所愿必遂所求必成吉祥如意”。此时的乾隆皇帝，志满意得。他有足够的理由，因为此时的中国，经济总量占到全球的三分之一，而且还是全世界最有秩序的国家，所谓礼仪天下。这一年，是1736年，离宣告清王朝走向崩溃的第一次鸦片战争，相距大致正好100年。
1840年，英国派遣舰队和4000人的远征军，从广州一直打到天津大沽口，所向披靡，拥有100万军队的清朝被迫乞和，签订了屈辱的《南京条约》，开启了此后绵绵不绝的不平等条约的历史。随后的100年中，中国人民一直在痛苦中挣扎。也就是说，作为一个新生的王朝，清朝将中国古代封建王朝中的诸多错误加以纠正，完善了各种制度安排，尽量消除了各种威胁政权的因素，做到了几乎最好，而清王朝也因此而迅速崛起，进入康乾盛世。但不幸的是，清王朝的文明是一个封闭的文明，它不知道在遥远的欧洲悄悄兴起的工业革命和市场经济文明，清王朝的文明也是一个落后的文明，它极尽所能地自我完善，但仍然是一个相对落后的文明，当清王朝的文明最终与外来文明碰撞时，便不可避免地一触即溃，转瞬之间，由盛而衰。2、澳大利亚的兔子封闭的文明有一点像封闭的生态系统。澳大利亚是一个封闭的生态系统，它在5000万年以前飘离了大陆，尽管幅员辽阔，但是几只小小的兔子就差点儿把它的生态系统毁灭。早期欧洲移民带了几只兔子过去，兔子在澳洲没有天敌，结果很快泛滥成灾，到处都是兔子，澳大利亚的生态系统几近崩溃。最后，澳大利亚的科学家发现了一种蚊子，它能够在兔子之间传播病毒，把兔子给治住了。无独有偶，澳大利亚生态系统还崩溃过一次，不过这一次不是因为一种动物，而是一种植物。在1860年，澳大利亚人从南美引进了仙人掌，省得在自己庄园周围筑篱笆，结果澳洲的气候过于适宜仙人掌生长，最后整个澳大利亚到处都是仙人掌，生态系统又几近崩溃。澳大利亚的科学家又经过了艰苦的努力，发现了一种能..."
"
　　中新网辽宁新闻9月15日电  (沈殿成)2017年辽宁沈阳大众创业万众创新活动周和平区分会场启动仪式，于9月15日在沈阳三好街同方广场举行。沈阳市发改委、市经信委、市科技局、市科协、市人社局、和平区相关部门的负责同志，以及东北大学创新创业学院、沈阳音乐学院、鲁迅美术学院相关负责同志，区内各众创空间负责同志、双创企业代表、三好街相关楼宇负责人等约200余人出席了本次启动仪式。　　本次双创活动周从9月15日开始持续至9月21日，以“双创促升级，壮大新动能”为主题，由和平区人民政府主办，三好街管委会、区发改局承办，将组织开展26项共百余场特色活动，重点举办三好创投启迪天使汇、沈阳编程挑战赛、中国东北智慧安防高端精品博览会暨高峰论坛、VR婚礼变革风暴、创培训交流会等活动。
　　启动仪式上，和平区人民政府代区长邢鹏同志致辞，并宣布2017辽宁沈阳和平分会场大众创业万众创新活动周开幕。沈阳启迪三好街科技园运营有限公司总经理毛硕发布了启迪三好天使汇成立及培育计划，并与中关村智能硬件产业联盟秘书长董宇、沈阳明翰投资-创始人肖撼，共同签定了战略合作协议，促进为创业创新企业和团队提供融资对接平台，吸引创业投资。同时，大牛技术天使负责人金翔发布了沈阳编程挑战赛信息，并举办了授牌仪式，该赛事由市科技局、和平区科技局、三好街管委会主办，京东云、米库创服承办，面向沈阳范围内专注技术领域的各类人才，致力于打造大型、全面的竞赛平台。启动仪式现场，还举办了将为期两天的“三好街双创服务超市”，设置了40余个展位，为创业者提供包括审批、人才服务、金融、法务、技术交易、工商、税务、互联网营销平台等方面全方位的服务。
　　启动仪式当日，和平区政府、中国沐新创业同修会(沈阳)还在浑南创新天地承办了以“电商的未来发展”为主题的创业创新培训，邀请了上海复旦大学的资深学者和实践者，对处于创新创业期的企业和团队，以服务行业未来电商发展及如何把握电商产业机遇等问题进行交流和培训。同时，和平区以三好众创空间为核心，同步组织域内各众创空间围绕应用平台、大数据、文创及VR虚拟等多个主题开展了活动，其中，盖恩星云、扬谷、浪潮军转、梧桐谷、中新创客、小蜜蜂等结合实际，展示了各类创新项目成果，举办了创业沙龙、培训、宣讲等活动。当日，和平区共有万余人次、百余家企业参加了双创周启动仪式举办的各类主题活动，为双创周活动营造了良好的开端。　　双创周期间，和平区与各大高校院所共同组织的活动也精彩纷呈。有东北大学双创学院的东创沙龙、首届校友双创大赛优秀项目展、“王者荣耀”冠军机器人双创展；鲁迅美术学院大学生创业中心的创业成果分享会，以及沈阳音乐学院创新创业基地举办的双创作品展等，都将让创业者受益匪浅。此外，和平区科技局、人社局、服务业局、金融办、团区委、驻街商厦等也围绕创业创新组织各类特色活动，为创业者提供全方位全周期的服务，助推沈阳市“大众创业万众创新”新高潮。(宋南/摄影)编辑:古漠本文为商业资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、用时性，本网不作任何保证和承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。纠错电话：024—23500736"
    据中新网9月15日报道，麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。    大学生毕业即创业的比例稳中有升    ——大学生创业失败风险需注意    这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。    比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。    应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。    大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。    这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。    超七成大学生在家乡省份创业    ——教育、零售成为主要创业行业    大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。    选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。    在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。    报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。    从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。    从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。    近四成创业人群为农村家庭背景    ——“缺少资金”最可能导致创业失败    尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。    从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。    那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。    值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
西部网讯（陕西广播电视台《陕西新闻联播》记者 徐鑫 张笑坤 高奇发 蔡英）第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛将于明天（9月16日）开始进行总决赛。本届大赛将以习近平总书记回信精神为指引，鼓励大学生用青春和理想谱写信仰与奋斗之歌。西安建筑科技大学这次共有1000多个项目报名参加了第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛，经过多轮比拼，最终24个项目进入陕西赛区的决赛，“可弯曲”混凝土新材料等2个项目入围国家级决赛。市政工程专业研二学生韩冬所在“污水处理站智能管理平台”团队今年参加了青年红色筑梦之旅活动。在收到习近平总书记的回信後，学校专门组织参赛同学专题学习，让大家更加坚定了通过创新创业助推老区人民脱贫致富奔小康的信念。西安建筑科技大学市政工程专业研二学生韩冬：“我们的设备它是通过自动采集污水厂的水质指标，我们目前已经和延安市高新区污水处理厂达成初步合作协议，争取在2017年能将我们的产品落地延安。”在西北农林科技大学创业园，两支参加第三届“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛的团队正在进行模拟路演。西北农林科技大学市场营销专业的田义和她的团队去年创办了杨凌农加电子商务有限公司，结合专业知识和市场经验，通过农产品跨境贸易的方式，解决农产品滞销问题。西北农林科技大学市场营销专业学生、杨凌农加创业团队负责人田义：“我们出口贸易在收购方面高于农户的成本进行保护性价格收购，对农户进行相应地保护，（销售方面）我们比同行价格要稍微低一点，就能够很快速地开拓市场。”另一支由9名博士和16名硕士组成的创业团队，围绕杜仲精粉及相关产品开发，研发出杜仲精粉茶、杜仲抹茶、杜仲胶等系列产品，获得22项发明专利，和2016年“全国大学生创业英雄十强”称号。在筹备决赛过程中，本届大赛的承办方——西安电子科技大学把贯彻习近平总书记回信精神贯穿到大赛全过程，将组织“青年红色筑梦”实践团成员、创业导师代表、参赛团队代表，开展学习近平总书记回信精神演讲报告会，还专门增设了青年红色筑梦之旅实践团队展区，展出对接革命老区经济社会发展需求，助力精准扶贫脱贫为主题的创新创业项目。大赛筹备委员会成员、西安电子科技大学校团委副书记朱伟：“大赛期间，我们将联合此次大赛‘青年红色筑梦之旅’参加的50多所高校，一起来发起成立‘青年红色筑梦联盟’，用他们的优秀创业项目，更好地落地转化，用他们实际的行动来服务革命老区的经济建设发展。”编辑：  张娟
来源新浪新闻   2017年09月14日 08:07 澎湃新闻  2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，中智咨询调研中心发布的“第十五届中智人力资本调研成果”透露了上述数据。　　该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。　　数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。　　在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是较多的应届生难招原因。数据显示，不同行业之间，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多（45.8%），软件/系统行业、互联网行业以30-50万元为主。不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内（54.2%）；互联网行业薪酬范围以定位在50-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。　　中级研发技术人员（2-5年）的短期薪酬范围，薪酬范围定位在15-30万元以下的企业最多，所有参与调研的企业中，占比达66.2%，其次为12万元以下，企业占比为27.0%，定位在30-50万元的企业最少，占比为27.0%。　　此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。　　调研结果还显示，2017年，一半以上的行业人员流动较2016年有所增长，其中互联网行业、金融行业上半年离职率较高。这两大行业人员流向存在明显差异，金融行业大部分人才较多在行业内不同细分领域流动，而互联网公司人才流动更跨界，除本行业流动外，市场存在部分人才从互联网企业转向传统行业组建互联网+的现象。
"　　""买件拉风的Tee用面部识别，刷脸支付我走到哪儿都够范，用源代码编写未来的superstar......""最近，这首《在这里，做自己》的嘻哈rap点燃了高校学子的热情，在这个火热的校招季迅速圈粉。9月12日、13日分别百度校招团队走进中国科技大学、哈尔滨工业大学，与高校学子进行了一场关于AI对话。　　此次宣讲会以""在这里，做自己""为主题，与热衷于互联网、人工智能的同学们分享了百度的顶尖技术、企业文化和人才成长机制。现场，百度高级技术总监吴甜和国际市场部负责人李杰也用自己的亲身经历向同学们讲述了在百度工作、生活的方方面面。
百度高级技术总监吴甜为同学们带来精彩演讲　　百度大咖走进中科大，用freestyle拉近与校友的距离　　此次在中国科技大学进行宣讲的嘉宾有些特殊，她就是百度高级技术总监吴甜。""其实有个小秘密要告诉大家，我现在正在科大进行博士学位""，宣讲会刚开场，吴甜就以校友身份与在座的同学相认，一下子便拉近了与学子们的距离。""百度从诞生的那一天就开始积累AR技术、人才和数据。技术不是冷冰冰的算法数据，因为用户画像这个功能，百度对每一位用户有了更深刻的理解。""吴甜用简单易懂的语言向同学们介绍了百度的AI技术，同学们也被这有人情味、有温暖的技术所感染。
中科大宣讲现场座无虚席　　现场，吴甜用几句简单的日常话语向同学们展示了百度的语音识别、语音合成能力。不少同学跃跃欲试，想要在方言、吞音和中英文混合的语句中清晰分辨出完整的语句。""在嘈杂环境中讲话、有家乡口音甚至中英文夹杂的语句都可以快速被识别!"" 现场同学们纷纷感叹百度语音识别的准确率和精准度。除了语音识别，吴甜还在现场向同学们讲述了图像识别、无人车等人工智能技术，同学们表示非常期待看到AI在未来一年后的发展和成就。
宣讲会后同学们与现场嘉宾交流招聘相关问题　　在人才培养和成长方面，吴甜以自己为例，向大家讲述了自己在百度的十一年工作经历。""百度的企业文化是简单可依赖，把事情简单的做好，让他人可以信赖。""她表示，这是百度始终践行的核心价值观，刚毕业的大学生在进入百度后，可以迅速了解百度，认识百度。　　幽默开场点燃学子热情，在最像大学的企业里""做自己""　　在另一边的哈工大深圳校区宣讲现场，来自百度国际市场部的总监李杰也向同学们展示了百度顶尖的人工智能技术和先进的人才培养观念。
宣讲嘉宾李杰为现场同学带来精彩演讲　　""说到我和哈工大的渊源，要追溯到2012年，那是我第一次来到哈工大，而今天是第三次来到这里，很荣幸能够向大家分享我在百度的生活。""李杰告诉同学们，自己曾经服过兵役、创过业、当过大学老师，在这些有趣的人生经历之后，终于来到了百度，百度的信仰、价值观和工作理念都让他在最像大学的企业里""做自己""。
宣讲会现场座无虚席 同学们与嘉宾积极互动　　作为一个经历丰富的""老互联网人""，李杰为大家讲述互联网的发展历程。""从2000年的PC互联网，到今天的移动互联网时代，AI已经成为变革互联网的主菜。""从这些案例中，同学们已经感受到人们已经悄无声息地进入了人工智能社会，而百度的技术更是推动AI技术发展的重要一环。　　说到企业文化，李杰表示员工们都认为百度像一所大学一样，产品简单，管理简单，充分信赖身边的同事。正是这种类似硅谷的企业文化，应届毕业生可以在百度找到最好的平台，做最擅长的事情，得到最好的结果。活动结束后，百度为老师和同学送出了精心准备的百度熊，而同学们也纷纷询问工作人员招聘须知和流程。
百度校园招聘负责人回答同学们疑问　　据了解，百度2018校招还将继续在全国范围内进行高校宣讲，希望加入百度的同学可以登录http://talent.baidu.com投递简历，提前了解更多与校招相关信息。在这里，做自己，用技术改变世界!　　声明：本文仅为传递更多网络信息，不代表ITBear观点和意见，仅供参考了解，更不能作为投资使用依据。"
"
欢迎关注""创事记""的微信订阅号：sinachuangshiji文/懂懂笔记雷军说：""风来了，猪都能飞上天！""而此时此刻的阿茂只想说：""我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。"" 2016年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：""满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。""App是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的App""烧""起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。 是什么导致这么多""猪""死在了""风口""上？吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋""一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（App），毕竟'美食杰'、'豆果'这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。""阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的App，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显""冷静""了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本""牵了手""。""对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。""津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。然而随着App的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。""下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。""津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是""技术流""，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。 和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。""为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用'初加工食材'来做'法国大餐'的。""他们坦言，App上线之后三个月所沉淀""用户数""和""留存""少得可怜。 三个月之后，iOS版本的App也顺利通过测试了，只不过这时App在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。""那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。""互联网企业""最值钱""的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做App的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，""不想烧完天使投资就（宣告）失败。"" 通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做App的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是""昙花一现""，起步快、融资快、死得也快。 对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，""现在看来，如果一款App产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。""他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做""网站""一样。创业门槛低，初创成本少，App成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多""头脑发热""的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个""嘴啃泥""。做一个App并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个""爆款""。用户体验的疏忽，""绊倒""了众多创企""曾经有一次机会，我们可以自救。""阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个""做菜""App后，严肃的跟他说，做App不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，""应用应用，有对应的客户用了才叫应用。""  这位前辈以自己的""前车之鉴""指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。""那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser（失败者），所以并没有听从他的建议。""阿茂懊悔的说，他并没有太多在意App上的用户体验问题，以至于连有的菜谱在部分机型上的""教学""过程出现闪退毫无发觉。在知乎上有一项调查显示，单单是验证码这一项，如果..."
"2017年全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周今日在深圳会展中心拉开帷幕。本届深圳国际创客周活动主题为""与深圳同创造""，活动内容包括创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会等，将充分展示深圳作为双创之城、智造之都的魅力。其中，在创客创业成果展区，盒子支付重点展示了""慧POS""、""好哒商户""等商户智慧经营解决方案，吸引了大量观众驻足观看并参与体验，现场人气爆棚。
""慧POS""是盒子支付推出的智能金融终端，是一款集融合支付、会员管理、O2O营销、行业应用、金融服务等多元化服务的智能POS终端。""慧POS""通过收款方式融合帮助商家提升收银体验、收银效率;通过会员管理大数据系统实现会员个性化营销、提高营销转化率;集成团购、外卖、排队等O2O平台实现商家的高效经营管理，打造成商家经营管理数据中枢，为商家经营决策提供数据支撑。
""好哒商户""则是一款基于商圈的消费营销产品，为商户提供多样化服务和连接消费者的能力，致力于在商家与消费者之间构建一个共享的金融商业生态圈。""好哒商户""既是一个聚合支付平台，通过一个二维码加一部智能手机就能轻松实现日常的支付与收款;""好哒商户""也是一个精准的营销平台，提供营销工具和管理工具，方便商户进行会员管理和会员营销，""宣传难、营销难、留客难、低效率""将不再是难题;""好哒商户""还是一个四维的商圈互动平台，打通了消费者与商户、商户与商圈、商圈与消费者、商圈与商圈之间的连接，形成互动的、极具粘性的好哒商圈群。
当前，大众创业、万众创新的理念正日益深入人心，各种新产业、新模式、新业态不断涌现，有效激发了社会活力，释放了巨大创造力，成为经济发展的一大亮点。作为国家高新技术企业、深圳市高新技术企业，盒子支付旨在打造国内领先的共享金融商业生态系统，接纳每一位有梦想的创业者。一直以来，盒子支付积极探索如何打破创业者的实际壁垒，为创业者提供无门槛创业机会，并通过移动支付""、""移动金融""、""移动创业""三大业态整合，为全国海量用户提供全方位贴身金融服务，让进入""创业平台""的创业者轻松找到行业切入点。盒子支付将继续为众创经济助力，我们坚信，梦想不改，创业不难!（免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）
编辑：admin关键字："
"
　　2017年的应届毕业生才刚刚踏入职场，新一批数百万毕业生又将要开始寻找人生的第一份正式工作，新一年的校园招聘大战已经""刀光剑影""，特别是，以BATSJ中国第一梯队互联网公司为代表的企业纷纷开启了""抢人大战""。　　记者今日获悉，中国最大的互联网零售商苏宁，将于9月17日在全国率先启动""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""进程，意欲吸引最优秀的90后人才加入。这是苏宁""1200""工程延续的第十五个年头，期间先后有4万多名优秀毕业生通过""1200""工程进入苏宁。
(图：1200十五周年接力跑)　　全球广撒""英雄帖"" ""1200""接力创梦　　提起1200工程的由来，关注苏宁的人都不会陌生，　　2002年，苏宁在全国范围内共招聘了1200名应届本科毕业生，""1200工程""因此得名。哥伦比亚大学金融工程专业毕业生黎骁旸就是其中一位，去年毕业的他，目前就职于苏宁投资集团，他回忆说当初决定回国时，同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，""因为苏宁的平台大，这几年的全球布局也很快，对我来说很有挑战""。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，""苏宁的平台让我有了比同龄人更高的眼界和视野""，黎骁旸说。　　事实上，对于已经跻身世界500强的苏宁来说，随着其全球版图的扩张，也吸引了全球越来越多的优秀人才加入，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。在苏宁公布的2018校招宣传片《狮说》中，1200一期至十五期的员工代表纷纷出镜，争当苏宁形象代言人。经过多年成长，他们当中很多人都已经走上了总经理、总裁等领导岗位，视频中，他们以""狮兄""的身份分享了在苏宁的心得感受，为师弟师妹们答疑解惑。""苏宁是一家什么样的企业""、""1200工程是一个什么样的项目""、""你怎么看待外界对苏宁的质疑""、""你怎么看待苏宁进入世界500强""，一个个问题都能从""狮兄""的回答中找到答案。　　一位在苏宁体育工作的1200管培生说，刚毕业的他就可以和特谢拉、吴曦等球星面对面，让同学们羡慕不已。而加入苏宁文创，则有机会在PPTV或苏宁影城工作，和龙珠直播、电竞大赛、网红主播近距离接触。如果你是一名""攻城狮""，还有机会去苏宁美国硅谷研究院，和一群全球顶尖的不世之材一起工作，相比其他公司，这些平台赋予的隐性""福利""着实让人眼馋。零售、地产、金融、文创、体育、投资，苏宁六大产业的协同发展，也让其人才需求的专业和层次越来越多元化。
(2017年苏宁之夏1200大合唱)　　科技化、多元化、国际化 ""扩军""近4000 ""特种兵""　　记者了解到，随着苏宁的快速发展，今年，苏宁校招的规模继续扩大，人数将达到近4000名，提供岗位100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等全球所有业态。　　值得注意的是，随着苏宁科技化、多元化和国际化的发展，苏宁对IT人才的需求比以往更加强烈，苏宁控股集团董事长张近东此前透露，三年之内苏宁的IT人员数量要达到一万人，体现在今年的校招上，则是IT人员占比迅速扩大，数量将达到千人。此外，随着苏宁海外购的规模越来越大，今年将扩大对海外高校人才的引进，苏宁人力资源一位负责人透露，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。　　""我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准""，这位负责人介绍，苏宁期待有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生加入，""苏宁想要的是特种兵""，他透露，作为回报，苏宁也为大家准备了丰厚的薪资报酬，最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍，记者查阅相关资料显示，某招聘网站今年5月份公布的数据显示，　　2017应届本科生平均工资在4500元左右。　　他补充说，薪酬只是一方面，1200人才在苏宁的职业规划和晋升通道也是清晰的，　　1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。此外，公司具有强大的内部创业基因，活跃着乐拼购等潜力创新产品，""只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台""。　　从1990年的一间200平方米的空调专营店发展成为世界500强企业，苏宁的发展离不开对人才的重视，苏宁控股集团董事长张近东曾说，""人力资源是比货币更重要的资本""。苏宁校招负责人透露，目前，其校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。同时，9月17日，苏宁将在南京举办2018校招启动会。届时会有详细的招聘计划和时间出炉，这位负责人说，在集团战略和内部创业文化的双重激励下，苏宁需要更多优秀的年轻人开疆拓土，正如校招启事所说，""战狮集结令，有梦一起创""原文来自:"
"
山东省大众创业万众创新活动周在淄博国际会展中心正式启动
山东省大众创业万众创新活动周在淄博国际会展中心正式启动
此次以重大成果展览展示为其中一载体　　大众网淄博9月15日讯(记者 乔子容)9月15日上午，2017年“双创促升级，壮大新动能”山东省大众创业万众创新活动周在淄博国际会展中心正式启动，此次以重大成果展览展示和高端峰会等专题活动为载体，展示各地区、各行业大力推动大众创业万众创新、“四新”促“四化”、加快新旧动能转换、引领供给侧结构性改革的成功经验和典型案例。　　营造良好创业创新氛围 启动“双创活动周”　　据悉，为推动实施创新驱动发展战略,展示双创成果,提供平台促进创业创新要素聚集对接,在全社会营造良好的创业创新氛围,在更大范围、更高层次、更深程度上推进“大众创业、万众创新”,国务院决定自2015年起,每年举办一次“双创活动周”。　　山东省发改委与“全国大众创业万众创新活动周”同步举办本届山东省“双创活动周”。9月15日——21日双创活动周期间，山东全省优秀创业创新项目如期在淄博国际会展中心进行展示。　　据悉，其主会场展览展示包含领导关怀及政策措施、“四新”促“四化”重大成果、创新创业平台、创新创业主体四个内容。通过整体设计、统一布展，参展项目以图文展示为主，辅以实物或模型演示、现场互动等形式展示。现场除设置了7个国家级双创示范基地展示专区之外，还有来自全省各行业、各区域类主题展示项目共127项。　　淄博以创新驱动发展 打造“创业工场”　　记者了解到，淄博市张店区作为此次山东省大众创业万众创新活动周主会场，近年来大力实施创新驱动发展战略，通过坚持“双轮驱动”、建设“三最城市”、打造“创业工场”、推动“人才强区”等一系列务实举措，创新创业已经成为驱动张店转型发展的强大引擎和动力源泉。2014年，张店成功创建为山东省首批省级创业型城市，荣获“山东省创业先进城市”称号，2017年成功入选国家第二批双创示范基地。　　其中，“创业工场”计划已初见成效。初步形成以淄博市人力资源服务产业园、张店区大学生创业园为中心，西接“大红炉”大学生创客中心，东连淄博市创业孵化中心、北临张店区政务中心的“创业工场”25处，建筑面积达120万平方米，入驻各类小微企业1500余家、创业人员7200余人，形成集人力资源、创客中心、创业孵化、电子商务、便民服务于一体的服务平台，构建起了“孵化器+导师+服务机构”创业培育体系和法律、管理、财务、人事、金融“五位一体”的创业支持系统，为创业者提供优质服务。　　此外，淄博市联合清华大学、天津大学等高校，在张店区布局建设了8家产业技术研究院，建成孵化器9个，为全区创新能力的增强打下坚实基础，创新能力持续增强。　　此次活动周采用“山东省大众创业万众创新活动周+主题”形式，围绕双创活动，策划了加快新旧动能转换主题培训、双创专题路演等23个专题活动。"
"　中新网北京9月15日电 (记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"　　九月金陵，金桂飘香。日前，刚刚拉开序幕的""百度2018校园招聘宣讲会""来到了历史悠久的南京大学，以重量级嘉宾现身说法的方式与南大优秀学子零距离接触，给了同学们走近百度、了解百度的机会。活动开始前，校园大使自发在学生签到台用吉祥物""百度熊""拼出了""BAIDU""造型，使现场充满趣味性，同学们因求职季而心生的焦虑感也减轻了几分。　　百度公司副总裁沈抖博士、百度校园招聘负责人王文钰老师亲临现场，分别从技术发展、人才培养两个主要维度为大家作了干货满满的介绍。
　　百度副总裁沈抖为南大学子带来精彩演讲　　AI是互联网的未来，你们是AI的未来　　面对着对未来充满希冀的学子们，沈博士首先从技术角度向大家分享了百度最新的研究进展，开门见山地点明了人工智能在互联网行业、乃至对于整个人类社会的战略性地位。结合目前AI技术的发展趋势，沈博士指出，中国对于发展人工智能有着独特的优势，并且已经在技术上领先于世界。中国大学在人工智能领域的论文引用量居全球第一，而科研热点正是技术快速进步的先决条件。另外，我国AI人才的年轻化也十分明显，高学历的占比相当高，中国技术人才在业内世界顶尖组织中也占据至关重要的位置。　　对中国在整个行业中的表现进行介绍后，沈博士向同学们讲述了百度致力于人工智能的主要维度与目前已经达成的进展。""AI需要长时间的积累，百度已经有全球领先的大规模神经网络，目前已经在自身各条产品线使用多年""，人们最爱使用的搜索功能就是该技术应用的一个鲜明例子。除此以外，在2000多名AI核心研发人员的努力下，百度已经在语音图像识别、增强现实、自然语言、无人驾驶等方面取得了显著的进展，不仅将AI技术用于社会公益、解决实际的社会问题，也将开发完善的技术平台公开给世界，推动技术创新活力的进一步释放。
　　进入会场前同学们体验AR魅力
　　现场气氛热烈　　沈博士指出，""百度一方面为在座的每一位进入AI领域打下了很好的基础，另一方面也面临着非常多的挑战""，这是一条能够改变世界、塑造未来的职业道路，""最需要的就是志同道合的战友""，看到现场充满朝气的同学们，他也感到充满了信心，相信""在更多优秀战友加盟后，这场仗会打得越来越顺利""。　　百度寻你千百度：招最好的人，给最大的空间　　在进行了百度技术方面的介绍后，沈博士向大家阐述了百度对人才培养的重视。百度秉承着""招最好的人，给最大的空间，看最后的结果，让优秀人才脱颖而出""的人才观，以线上培训平台、线下技能课堂、各类编程竞赛相结合的形式为年轻的员工们提供广阔的发展空间，让他们接触各式各样不同的挑战，以愿景和使命驱动他们，使他们成长为真正优秀的人才。
　　南京大学学子与嘉宾亲切互动　　沈博士告诉大家，""百度是一家最'大学'的公司""，身处其中，大家能够有足够的机会去做时下最有挑战性的项目。""未来最顶尖的技术就是在你们手上被创造和实现的""，以无人车项目为例，他引导大家畅想一下，""一旦我们参与进去，可以在其中发挥作用，该是多么令人激动的一件事，这才是我们的未来，才是我们学习这么多年来的积累变成现实的方式""。

　　百度校园招聘负责人王文钰为同学们讲解招聘流程并回答同学们疑问　　战略眼光长远、技术实力积累、重视人才培养可谓是百度的三大法宝，现场同学们听完沈博士全面的介绍后对百度有了更深刻的认识。""百度一直重视学子培养，而校园宣讲就是一个与学子们进行近距离互动以挖掘优秀人才的重要渠道。本次校招宣讲活动首站参与人数超出预期，可见当今学子对AI的认可及百度的信任，希望此次活动有帮助学子们建立更全面的职场认知，对百度有更深度的了解，能够让更多优秀学子加入百度。""百度校园招聘负责人王文钰表示。""大家如果还没有投简历的回去快投简历""点醒了许多还沉浸在未来畅想中的同学：未来已来，你是未来的一部分，还在等什么呢?了解更多校招信息，可关注百度2018校园招聘官网http://talent.baidu.com。"
　　央广网上海9月15日消息（记者傅闻捷）作为2017年全国大众创业万众创新活动周的重点项目之一，创客真人秀--2017全球人工智能创客马拉松超级挑战赛今天在杨浦长阳创谷正式拉开帷幕。　　四大命题“黑科技”云集掀起技术革命　　此次大赛云集了中外软硬件工程师、设计师、创意达人等创客，经过近两个月时间，面向全球招募，海选出30支团队，经过多个维度的标准，进一步从30支团队中筛选出16支优秀创客团队入围最终大赛，这16支优秀创客团队围绕由科大讯飞、商汤科技、新松机器人、上汽大通四家企业发布的命题开展72小时马拉松式角逐。　　四家企业发布的命题含金量高，彰显未来“黑科技”，也正掀起一场技术革命。四大命题分别为：“科大讯飞组——人机智能语音交互”，其希望通过人工智能的应用落地和场景使用吸引了无数时代弄潮儿的积极探索。“商汤科技组——人工智能改善人类生活”，其希望通过使用商汤提供的人工智能云平台实现一些能够改善人类生活质量的产品。“新松机器人组——乒乓球轨迹预测系统”，其希望通过开发，让机器人成为人类共享乒乓快乐的球友。“上汽大通组——车辆可行驶路线预测”，其希望根据提供的图像数据及对应的道路曲率半径数据，完成车辆可行驶路线的预测。　　90後、海外选手亮点多拥有傲娇成长履历　　从此次参赛的16支精英团队来看，呈现出“年轻化、高学历、国际化”三大亮点。90後正成为创新创业的生力军。此次大赛队伍中，年轻的身影更是随处可见。其中，“90後学院派”团队全部由90後的高校学生组成，他们在校期间就已积极参加各类创业大赛，并获得骄人成绩。“LWL团队”则是由三位90後和一位95後组成，他们兴趣相投但背景迥异，在理论分析、研发迭代和产品宣传方面各司其职，发挥所长。他们来自于复旦大学、北京航空航天大学，团队曾参与多次创客马拉松，对软硬件的开发均具有一定的比赛经验。　　参赛团队成员功底扎实，拥有傲娇的成长履历。其中，“角鹰队”团员成员则来自于哥伦比亚大学，中科大，北航等知名学府，曾分别就职于讯飞、硬蛋、花旗银行、海通证券等公司，在智能语音、物联网、大数据、金融等领域有丰富经验，目前在智能语音系统、图像和视频学习等领域创业。“Wand maker团队”则是由1位AR专家，3名复旦计算机学院研究生和1名微软程师组成。他们中有多年工程经验的专家，有已发表多篇论文的博士生，有两届ACM World Final经验的编程好手，还有hackathon、数学建模获的技术大咖。　　大赛围绕AI的72小时不间断“烧脑”竞赛模式，还吸引到了海外人士。其中，“凡米人工智能团队”由4名中国人和1名美国人组成的，他们有的带领团队开发过日本最大证券公司数据库经验，有的是曾作为负责任参与国家自然科学基金项目的博士，有的负责过多款商用软件产品的开发。他们在研发方面选择了自己熟悉的人工智能在物联网领域的应用。　　配套活动形式多样让思想绽放火花　　团市委副书记刘伟在启动仪式的讲话中表示，上海作为一座理智而又精致的城市，似乎已捕捉到了这次人工智能风口的气息。寒武纪科技正式落户上海临港，旨在解决人工智能发展的最大瓶颈核心处理器芯片；国内顶尖算法供应商商汤科技一直致力于引领“深度学习”的技术突破，同时也即将在上海设立门户。这次比赛将全国各地年轻优秀的顶尖创客汇聚到一起，围绕人工智能领域中的热点命题进行头脑风暴，希望创客们能把这次比赛作为一次切磋交流的机会，充分展现自己的巅峰技术水平，在自我的生命长河中留下专属印记。　　据悉，赛事期间还将举办赛事的配套活动，包括《自动驾驶与共享汽车沙龙活动》、《大学生创业世界杯赛中国赛区总决赛暨中欧青年创新创业发展论坛》、《“荧幕中的未来”专场活动》、《转变思维，改变世界—创新道高峰论坛》、《听创业者说》、《人工智能机器人创新论坛》等。
"　　     本网讯：9月15日至21日，一年一度的国家级“双创盛宴”——全国大众创业万众创新活动周在各地同步举办。既是国家首个大数据综合试验区，新科技推动新发展的典范，又有全国首批双创示范基地的贵州，在这场汇聚创新力量，展示创业能量，启迪创意思维的高规格活动中，尤其让人关注。启动仪式上，贵州省委常委、常务副省长、贵安新区党工委第一书记秦如培宣布活动启动，并开启了贵州双创地图，向与会者展示了目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。
2017全国大众创业万众创新活动周启动仪式现场（杨文静/摄）白手起家 以大数据创业带动全省创新在双创成果展上，记者注意到，启迪科技园的“大数据+大生态”综合监测和生态治理系统；瓮福集团“福农宝”新型农业服务体系；白山云科技的“ATD深度威胁识别”；泰德农业“我家菜蓝子”农产品中心供给库……几乎所有展示的双创成果，都紧紧围绕着贵州提出的“大扶贫、大数据、大生态”三大战略行动。 观察人士指出，创新创业与大数据同样具有渗透性，贯穿了整个社会。贵州通过发展大数据，正在把各产业、各领域紧密地联系在一起，这其中到处都是创新创业的身影。正如出席启动仪式的省政协副主席陈海峰在发言中提到，贵州实施三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。大数据与双创的巧妙融合，使其正在成为贵州发展的先行者、探路者。在全面推进大数据发展过程中，一大批国内外知名的大数据企业落户贵州，高端装备制造、大健康医疗、文化旅游、现代农业的同步推进，形成了贵州产业集聚效益和良好的“双创”生态，极大地刺激了“贵漂”们创新创业的激情。大企业带小企业，小企业共享资源抱团成长在贵州已形成常态。有人曾形容贵州发展大数据是一场全省性的创业，并把开放政府数据看作是贵州自我革新的开端。这场覆盖全省的双创行动，正是贵州后发赶超的新起点，为贵州发展带来前所未有的推动效应。数据统计显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%。带动就业627207人，带动大学生创业20000人以上，带动农民工返乡创业达91万人。高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。短短四年时间，贵州培育出了本土的第一个互联网独角兽企业货车帮。近期，国家“双创”专项督导组在对货车帮副总裁赵强进行访谈后，高度肯定了货车帮的创新意识与创业精神，拟将其作为全国双创100个优秀典型案例。
第六界中国创新创业大赛（贵州赛区）决赛颁奖典礼现场（杨文静/摄）创建机制  用激情照亮双创前行之路启动仪式当天，来自全省各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表、投资机构等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果，寻找优质资源。记者注意到，本届活动与上届活动出现变化，上届活动全国专家云集；本次活动则更偏重于省内各地的专业交流分享。再次负责活动组织的花溪大学城管委会经济发展部部长李悲鸿总结，“上届活动是寻找问题与探索解决路径，这届活动是自我总结与纵深推进，使全省各地的双创工作能更协调有序地推进。”启动仪式后的“创贵州”创新创业三地私享会上，高科技海归携领先技术归乡创业，网游达人用游戏倾诉爱国情怀，科技精英以科技为基因、大数据做骨骼、双创为血肉实现人生理想……与会嘉宾分享创新经验，畅谈创业感受，思想激荡，妙语连珠，赢得台下掌声连连。 贵阳高新区本道创客的总经理蒋睿分享创业初期的管理经验，表示对创新创业者来说，征途永远没有尽头，而一群富有思想并能运用于实践的人，必将成为社会进步的推动者。遵义千客科技研发的3D骨架式口罩，证明了小产品不仅能拥有大智慧，也能拥有大市场。总经理张飞鼓励有创业意愿的人们，找准项目、找对合伙人、找好落地园区，勇敢迈出第一步。在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。“贵州发展风起云涌，回乡创业，水到渠成，我可谓‘小海龟’入大海，天地广阔。” 7天，18场活动，有主题论坛、有创新赛事、有项目观摩、有嘉年华、有培训，可谓丰富多彩，吸人眼球。省政协陈海峰副主席表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。
活动现场（杨文静/摄）以点带面  用双创引领区域快速发展贵安新区，是贵州“走新路”的一个缩影，也是贵州双创的典型案例。以“新”立区，贵安新区的血液里流淌着与双创相同的基因。从体制机制创新，为创业大开方便之门；从产业平台创新，为创业提供坚实保障；从双创生态环境优化，为创业营造积极氛围；从人才机制创新，为创业提供高效能源……“在创..."
"加速动能转换 破解发展谜题大数据叠加双创 贵州发展再添强劲助力2017全国双创活动周贵州会场在贵安新区启幕    9月15日至21日，一年一度的国家级“双创盛宴”——全国大众创业万众创新活动周在各地同步举办。既是国家首个大数据综合试验区，新科技推动新发展的典范，又有全国首批双创示范基地的贵州，在这场汇聚创新力量，展示创业能量，启迪创意思维的高规格活动中，尤其让人关注。    离活动开幕还有两天，主会场外的宾馆房间早已被订满。来自省内外的多家媒体记者，频繁往来宾馆与现场组委会办公室之间，“去年贵州双创周活动让人惊艳，今年非常期待。”    启动仪式上，贵州省常委副省长秦如培宣布活动启动，并开启了贵州双创地图，向与会者展示了目前贵州双创的区域构架及重要成果数据。
贵州双创地图

启动仪式现场
参与启动仪式的领导嘉宾
    白手起家 以大数据创业带动全省创新    在双创成果展上，记者注意到，启迪科技园的“大数据+大生态”综合监测和生态治理系统；瓮福集团“福农宝”新型农业服务体系；白山云科技的“ATD深度威胁识别”；泰德农业“我家菜蓝子”农产品中心供给库……几乎所有展示的双创成果，都紧紧围绕着贵州提出的“大扶贫、大数据、大生态”三大战略行动。    观察人士指出，创新创业与大数据同样具有渗透性，贯穿了整个社会。贵州通过发展大数据，正在把各产业、各领域紧密地联系在一起，这其中到处都是创新创业的身影。    正如出席启动仪式的省政协副主席陈海峰在发言中提到，贵州实施三大战略行动，对接服务国家战略，多措并举培育“双创”沃土，同时，以提升传统产业和培育发展新兴产业“两条腿”走新路，使得“双创”对全省稳增长、调结构、促就业、惠民生的作用日益显现。    大数据与双创的巧妙融合，使其正在成为贵州发展的先行者、探路者。在全面推进大数据发展过程中，一大批国内外知名的大数据企业落户贵州，高端装备制造、大健康医疗、文化旅游、现代农业的同步推进，形成了贵州产业集聚效益和良好的“双创”生态，极大地刺激了“贵漂”们创新创业的激情。大企业带小企业，小企业共享资源抱团成长在贵州已形成常态。    有人曾形容贵州发展大数据是一场全省性的创业，并把开放政府数据看作是贵州自我革新的开端。这场覆盖全省的双创行动，正是贵州后发赶超的新起点，为贵州发展带来前所未有的推动效应。    数据统计显示，截至2017年6月30日，贵州省各类市场主体总量与注册资本分别比上年增长20%和42%。带动就业627207人，带动大学生创业20000人以上，带动农民工返乡创业达91万人。高层次人才从2012年的7.77万人增加到2016年的15.6万人。    短短四年时间，贵州培育出了本土的第一个互联网独角兽企业货车帮。近期，国家“双创”专项督导组在对货车帮副总裁赵强进行访谈后，高度肯定了货车帮的创新意识与创业精神，拟将其作为全国双创100个优秀典型案例。


    创建机制 用激情照亮双创前行之路    启动仪式当天，来自全省各地的双创部门、创新创业代表企业、孵化器代表、投资机构等汇聚贵安新区，探讨双创课题、分享双创经验、展示双创成果，寻找优质资源。    记者注意到，本届活动与上届活动出现变化，上届活动全国专家云集；本次活动则更偏重于省内各地的专业交流分享。再次负责活动组织的花溪大学城管委会经济发展部部长李悲鸿总结，“上届活动是寻找问题与探索解决路径，这届活动是自我总结与纵深推进，使全省各地的双创工作能更协调有序地推进。”    启动仪式后的“创贵州”创新创业三地私享会上，高科技海归携领先技术归乡创业，网游达人用游戏倾诉爱国情怀，科技精英以科技为基因、大数据做骨骼、双创为血肉实现人生理想……与会嘉宾分享创新经验，畅谈创业感受，思想激荡，妙语连珠，赢得台下掌声连连。    贵阳高新区本道创客的总经理蒋睿分享创业初期的管理经验，表示对创新创业者来说，征途永远没有尽头，而一群富有思想并能运用于实践的人，必将成为社会进步的推动者。    遵义千客科技研发的3D骨架式口罩，证明了小产品不仅能拥有大智慧，也能拥有大市场。总经理张飞鼓励有创业意愿的人们，找准项目、找对合伙人、找好落地园区，勇敢迈出第一步。    在英伦留学16载返乡创业的徐颖键博士，带回了能治理农残、抓捕重金属的世界前沿技术，准备在相关领域大展拳脚。“贵州发展风起云涌，回乡创业，水到渠成，我可谓‘小海龟’入大海，天地广阔。”    7天，18场活动，有主题论坛、有创新赛事、有项目观摩、有嘉年华、有培训，可谓丰富多彩，吸人眼球。    省政协陈海峰副主席表示，希望通过本次双创活动周的系列活动，让创新创业的理念和成果能够近距离展现在公众面前，吸引更多人士参与到双创活动中来，充分释放全社会创新创业潜能。    贵安新区党工委副书记孙登峰..."
华龙网9月15日讯 重庆市政府网发布消息，为帮助我区高校毕业生尽快就业创业，9月8日至9月30日，我区在全区范围内开展高校毕业生就业服务月活动。区就业和人才服务局相关负责人称，该局将有就业意愿的离校未就业高校毕业生全部纳入就业创业服务计划。对有求职意愿的，提供职业指导、岗位推荐；对有创业意愿的，提供创业服务，落实创业扶持政策；对有培训意愿的，组织参加职业培训，提供技能鉴定服务；对有见习需求的，组织参加就业见习，帮助积累经验、提升能力；对就业困难的，实施重点帮扶，加强就业权益保护，促进就业创业。截至目前，我区已在区人力资源中心及重庆文理学院、重庆城科院等相关高校举办高校毕业生专场招聘会4场，参会单位300余家，提供岗位1023个，帮扶高校毕业生就业536人；开展创业培训218人；提供技能鉴定服务202人；参加就业见习369人；重点帮扶高校毕业生2人；提供小额贷款服务23人，贷款金额345万元；引导符合条件的高校毕业生参与“泛海扬帆——重庆大学生创业行动”22人；参与永川区创业大赛高校毕业生报名26人。该负责人表示，下一步，该局还将继续开展高校毕业生专场招聘会、提供职业培训、永川区创业大赛、创业论坛等一系列服务活动，推动我区高校毕业生就业创业。
"近年来，劳务市场乱像丛生，求职者都遭遇哪些求职陷阱？这些陷阱又是如何产生的？求职者-劳务公司-用工单位如何避免陷入互相伤害的恶性循环？国家和民间又有哪些对策真正解决三方利益，还求职者一个公道，同时保证三方利益最大化。本文将为您深度剖析。
2008年开始，以劳务派遣、人才租赁为性质的劳务公司在全国遍地开花。历时9年发展，经历金融危机、工厂倒闭大潮，再到经济复苏。劳务派遣如今发展迅猛。在制造业发达的东莞，一个镇区就有多达100多家的劳务公司。全国各地的劳务公司保守估计有数万家。在中国经济发展中这些劳务公司起到了极大的作用，然后经济利益的驱使下，众多的劳务派遣公司却是从事着不道德的交易，从求职者身上克扣工资、不签合同、不买社保、工伤不理赔等现象频发。劳务公司——劳动者——用工单位之间恶性循环加剧。劳务市场面临重新洗牌的风险。在这种用工环境下，在工业地产、产业地产行业发展十多年的亿方集团旗下中慧控股正着手开发一款基于手机的“工务园”APP软件，旨在通过“工务园”平台，协调劳动者-劳务公司-用工单位三者之间的利益关系，同时通过新的经营模式为劳动者、劳务公务、工厂创造更多价值，最终改善三者的恶性循环，创造多赢局面。
劳务市场喜忧参半，乱像丛生何时了。以下故事是大部分有劳务派遣经验的求职才的缩影。阿超从技校毕业后一直找不到工作，后来经人介绍进入一家劳务公司，这是一家劳务派遣公司，当时给阿超的工资是底薪1800，即使没工作，这钱也照发，阿超听着挺划算，也不像是骗人的，就跟劳务公司签了两年的合同。吃住都由劳务公司安排。后来阿超随着劳务公司的安排先后到深圳、东莞等多地的玩具厂、电子厂等从事杂务、流水线工人等工作，就这样，6年下来，阿超在珠三角各市辗转几个月就要被劳务公司安排一次换到别的工厂。这过程中，虽然学到一些技术，但是阿超在工厂工作时完全感觉到劳务公司派来的工厂跟原来厂里的工作待遇相差很大，首先，六年来一直没有社保；其次，工作再努力也没有晋升机会，每次都是帮厂里完成任务就回到劳务公司，等待派遣到别的工厂，每次都像打游击一样。再次是在工厂里跟一些正式员工交流时，就像外人一样，没什么信任感，交不到什么朋友，因为他们知道阿超这些租来的工人随时都会走，不值得交长期朋友。6年来，阿超一直由劳务公司安排培训上岗，都是一些技术含量低的技术。虽然不愁没有工作，但是随着年龄增长，做蓝领越来越没有优势，到时可能面临解除合同的囧境。后来阿超还了解到自己每个月拿4000块工资，但是工厂每个月其实要交15000元钱/人给劳务公司，这另外的11000块的差距，让阿超心里极不平衡，感觉自己签了一个卖身契，很多利益被劳务公司克扣了，而且自己干了6年还没买过一分保险，这保险也不知道是劳务公司买还是工厂买。每天跟着劳务公司的安排工作，也无法去真正干自己喜欢的工作，自己理想的事业。
以上，便是中国大部分劳务派遣工人的囧境。无身份感、到工厂无归属感、无成长升职空间、无自由..。.职业发展完全不是按自己的规划去发展、去成长。另外无保险、还有一些无合同。低层劳动者法律意识的薄弱让也让更多的劳务派遣公司看到了市场利益点，这也是中国劳务派遣市场发生的很多的乱像。而且在政策上，国家对劳务派遣所涉及的临时性、辅助性、替代性工人尚没有完整的法律条款，导致劳务派遣公司钻着法律的空子，更有甚者，还会从工人身上克扣工资，尤其受害是的毫无社会经验的应届大学生、中专生、技校生群体，应届毕业生群体即使受害也不知道维权，成为权益最容易受到侵犯的一群人。笔者了解中，还发现，有些学生群体被劳务派遣到一些工厂从事机床工作，后来操作不当导致手部切伤，工厂和劳务公司互相推诿赔偿事宜，后来因拖延治疗，导致伤口感染的更大责任事故。劳务公司的发展，为众多企业解决了劳动成本高，以及劳动力转换等众多问题，在经济发展中起到了重要作用。然而，部分劳务公司为了利益不惜侵犯求职者权益，赚了钱就跑路的公司也有。如何避免像阿超这样的事件发生，国家除了需要加强立法，增加对临时性、辅助性、替代性用工岗位的法律约束条文。目前以亿方集团中慧控股公司率先发起的“工务园”模式也受到国家人事部门的欢迎。“工务园”这一全新的互联网劳务用工模式，如果能够大力推广，将能同时解决求职者、劳务公司、工厂三方面的利益平衡。让求职者享受比正式工、比国家公务员还要有归属感、还要有安全感、荣耀感的工作感受。也让劳务公司在提高收入的同时也能规范经营，而且从不担心找不到派遣的工厂资源。对工厂来讲，庞大的劳工数据库信息，使工厂随时可以找到最合适的对口劳动力，而且派遣工无后顾之忧，工作上更加自信，使生产工作更具效率。“工务园”模式让整体劳动环节良性运转，引某人事资源部门领导的话就是：能创造一个和谐的用工环境，同时减少社会恶性事件发生，进而造就社会安定详和的环境。
“工务园”是何方..."
众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。（责任编辑：梁艳）
"
麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。（责任编辑：梁艳）"
"
进入移动版，省流量，体验好        河北新闻网9月15日讯（记者王萌）从河北省人社厅获悉，近日，全省87个省级农民工返乡创业园名单已经河北省人社厅认定，现予公布。据悉，鼓励农民工等人员返乡创业是鼓励创业、促进创业带动就业、增加收入的有效途径，是加快培育经济社会发展新动力，催生民生改善、经济结构调整和社会和谐稳定的新动能。农民工返乡创业园是支持和服务农民工、大学生和退役士兵等人员返乡创业的重要载体。河北省人社厅要求，各地要进一步加强农民工返乡创业园建设，进一步降低准入门槛，打造线上与线下、孵化与投资相结合的开放式综合服务模式，为返乡创业者提供低成本、便利化、全要素的综合服务。要及时总结经验，加强宣传推广，充分发挥省级农民工返乡创业园的带动示范作用，营造全社会关心支持农民工等人员返乡创业带动就业的良好社会氛围。附件：省级农民工返乡创业园名单石家庄市（21个）石家庄恒聚创业孵化园石家庄达西创业孵化基地石家庄北方创业孵化园高新区双创孵化基地石家庄市藁城区创业孵化基地行唐县同创返乡创业孵化基地晋州市米桥米创业孵化基地井陉县创业创新孵化基地灵寿县众鑫创业孵化园石家庄市鹿泉区创业孵化基地平山县柴火创业孵化基地石家庄市桥西区创业创新孵化基地深泽县创业孵化园无极县兴华创业孵化基地石家庄市裕华区创业孵化基地元氏县创业孵化基地赞皇县创业孵化基地赵县双创孵化基地正定新区创新创业园长安区建华双创孵化基地高邑县青年创业孵化园承德市（4个）宽城满族自治县农民工返乡创业园隆化县农民工返乡创业园滦平县泰融创业园承德电子商务产业园张家口市（1个）怀来创新创业服务中心秦皇岛市（2个）北戴河集发农民工返乡创业园昌黎县创业园唐山市（7个）唐山佳澜创业孵化基地唐山博玉陶瓷文化创业园京唐电子商务创业园唐山市路北区创业服务中心唐山市丰润区宏强创业孵化基地迁西县兰馨创业孵化基地遵化市宝昌创业孵化园廊坊市（2个）文安县创业创新孵化基地香河老树创客空间有限公司保定市（10个）涞源县返乡创业园高阳县邦辰科技型创业辅导有限公司创业孵化基地曲阳县创业孵化基地安新县铭道创业园保定市文瀚创业孵化基地阜平县创业孵化基地（返乡创业园）保定市神州行医药创业孵化基地保定方寸山创业孵化基地有限公司高碑店市创业孵化基地涿州市创业孵化基地沧州市（11个）海兴双创返乡创业园沧县昌盛孵化基地农民工返乡创业园任丘市共诚创业孵化基地有限公司沧州渤海新区启航创业孵化园有限公司孟村回族自治县领航创业孵化基地青县顺捷创业孵化基地肃宁县博天创业孵化基地东光县创盟孵化基地南皮县众帮创业孵化基地有限公司青县帮创创业孵化园沧县望海创业孵化基地衡水市（2个）故城县创业大厦返乡创业孵化基地故城县创客电子商务有限公司邢台市（11个）巨鹿县返乡农民工创业孵化园威县农民工返乡创业园临城县富民创业孵化园广宗县返乡农民工创业园内丘电子商务创业孵化中心沙河市大学生创业园邢台经济开发区创业孵化基地任县农民工返乡创业园邢台市创业孵化园（桥东）邢台市创业孵化园（桥西）平乡县创业园邯郸市（15个）成安县东升创业孵化基地磁县创业孵化基地肥乡区农民工返乡创业园曲周县农民工返乡创业园武安市创新创业孵化基地涉县远宏创业孵化园区广平县创业孵化基地邯郸市电商创业孵化基地邯郸市金诚创业孵化基地邯郸市翱翔创业孵化基地光彩创业孵化基地邯郸市领创创业孵化基地邯郸市创客创业孵化基地邯郸市双创空间创业孵化基地魏县魏邦创业孵化基地有限公司辛集市（1个）辛集皮革城电子商务有限公司"
"中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄北上广包揽四分之三榜单在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄互联网等行业入围百强雇主数最多《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。 陈骥旻 摄36%的求职者目前这份工作时间不满1年本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。 崔嘉跃 摄90后对一线城市更向往与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)"
"
　　资料图。　　【毕业生创业调查 超七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业】麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
　　新华社西安９月１５日电题：创新引领，在希望的田野上——“国字号”农业高新区杨凌示范区２０年记　　新华社记者 沈虹冰、陈晨　　１９９４年，美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国？》的文章，引起巨大反响和争论。面对质疑，解决占全国荒漠化土地总面积９５．６４%的西北五省区农业发展问题，无疑具有重要意义。　　１９９７年７月，党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区，成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”，自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。　　因农而生的小城杨凌，曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿，又由创新重获新生。　　布朗的质疑已经成为历史，而杨凌示范区也迎来成立２０周年，一个青春飞扬的年龄。　　国家命题，答卷写在大地上　　为了让苹果更香更甜，要在果树旁栽上油菜，这听上去是不是挺“玄乎”？　　这件事，赵西宁研究了８年多。在延安宝塔区一处苹果园，他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察，“争水”并未发生，长出的苹果果型好、水分足，大受好评。　　“‘油菜还田技术’把更多水分拦蓄在土壤中，节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说，去年起该技术已在黄土高原推广１万多亩。　　杨凌示范区党工委副书记郭建树说，依托６０００多名科技人才，杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系，培育出上百个新品种：高产、优质的冬小麦品种“西农９７９”，品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……　　有了旱区农业的新品种、新技术，谁来把他们送到田头？　　一到地里，西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。　　“你看，三棵主枝这样分布，形成１２０度夹角，是不是无论太阳在哪里，都能透风透光？”他伸出双臂，比比划划。作为核桃专家，他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天，在“田间课堂”开讲９０次以上，每年培训农民近万人。　　目前，杨凌在１８个省区建立示范推广基地３０１个。西农大超过３００名科教人员常年深入一线，与１０００多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。　　“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来，西农大的新品种、新技术累计推广面积超过３亿亩，新增经济效益５００多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。　　青春热情，扎根在泥土里　　大学生当农业创客，在土壤里捞金？在农科城，这事不稀奇。　　读书期间，西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天，他与３位博士、博士後创办了锦华生态技术有限公司，４位“８５後”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。　　“不少地方环境问题突出，对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的，这不正是‘用武之地’吗？”在刚满“周岁”的公司里，姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测，即将开出“药方”。　　年轻、高学历、一腔热情。在杨凌，像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。　　“用ＬＥＤ补光、用二氧化碳施肥，能维持大棚中的良好环境，实现‘南果北种’。”在西农大创业园，刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。　　为使自己看上去更成熟，蔡仕彪时常正装在身，可因常在田间，脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前，他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施，让沙地里长出了葡萄树。　　杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说，杨凌８０%的青年创客从事农业，聚集效应正在形成。已孵化出的２４０多家大学生创业企业中，近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。　　农业现代化，不止养活中国　　中国农业企业同国外同行合作，甚至把园区建在海外。在杨凌，这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。　　陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革，每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州，公司建起一座现代农业示范园区，种植２万亩牧草。　　“我们给老百姓(行情603883,诊股)提供种子，公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收，还可将牧草销往中国市场。”邵革说。　　杨凌示范区国际合作局副局长马静说，近年来，杨凌先後同６０多个国家和地区展开合作，启动建设了中美等８个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区，中国育种专家研制的冬小麦５号品种适应了干旱半干旱气候，亩产比当地品种高出８２．２８%。”　　随着“一带一路”倡议的深入，杨凌的“朋友圈”不断扩大，“国际范儿”也越来越足。　　哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国，他难掩兴奋，在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者，他即将在西农大食品科学专业开始为期３年的博士生活。新学年和他一同入学的还有６４名来自“一带一路”沿线的留学生。　　杨凌示范区党工委书记郭社荣说，站在新的起点上，杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设，为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。
　　新华社西安9月15日电题：创新引领，在希望的田野上——“国字号”农业高新区杨凌示范区20年记　　新华社记者 沈虹冰、陈晨　　1994年，美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国？》的文章，引起巨大反响和争论。面对质疑，解决占全国荒漠化土地总面积95.64%的西北五省区农业发展问题，无疑具有重要意义。　　1997年7月，党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区，成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”，自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。　　因农而生的小城杨凌，曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿，又由创新重获新生。　　布朗的质疑已经成为历史，而杨凌示范区也迎来成立20周年，一个青春飞扬的年龄。　　国家命题，答卷写在大地上　　为了让苹果更香更甜，要在果树旁栽上油菜，这听上去是不是挺“玄乎”？　　这件事，赵西宁研究了8年多。在延安宝塔区一处苹果园，他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察，“争水”并未发生，长出的苹果果型好、水分足，大受好评。　　“"油菜还田技术"把更多水分拦蓄在土壤中，节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说，去年起该技术已在黄土高原推广1万多亩。　　杨凌示范区党工委副书记郭建树说，依托6000多名科技人才，杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系，培育出上百个新品种：高产、优质的冬小麦品种“西农979”，品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……　　有了旱区农业的新品种、新技术，谁来把他们送到田头？　　一到地里，西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。　　“你看，三棵主枝这样分布，形成120度夹角，是不是无论太阳在哪里，都能透风透光？”他伸出双臂，比比划划。作为核桃专家，他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天，在“田间课堂”开讲90次以上，每年培训农民近万人。　　目前，杨凌在18个省区建立示范推广基地301个。西农大超过300名科教人员常年深入一线，与1000多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。　　“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来，西农大的新品种、新技术累计推广面积超过3亿亩，新增经济效益500多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。　　青春热情，扎根在泥土里　　大学生当农业创客，在土壤里捞金？在农科城，这事不稀奇。　　读书期间，西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天，他与3位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司，4位“85后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。　　“不少地方环境问题突出，对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的，这不正是"用武之地"吗？”在刚满“周岁”的公司里，姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测，即将开出“药方”。　　年轻、高学历、一腔热情。在杨凌，像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。　　“用LED补光、用二氧化碳施肥，能维持大棚中的良好环境，实现"南果北种"。”在西农大创业园，刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。　　为使自己看上去更成熟，蔡仕彪时常正装在身，可因常在田间，脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前，他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施，让沙地里长出了葡萄树。　　杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说，杨凌80%的青年创客从事农业，聚集效应正在形成。已孵化出的240多家大学生创业企业中，近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。　　农业现代化，不止养活中国　　中国农业企业同国外同行合作，甚至把园区建在海外。在杨凌，这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。　　陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革，每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州，公司建起一座现代农业示范园区，种植2万亩牧草。　　“我们给老百姓(603883,股吧)提供种子，公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收，还可将牧草销往中国市场。”邵革说。　　杨凌示范区国际合作局副局长马静说，近年来，杨凌先后同60多个国家和地区展开合作，启动建设了中美等8个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区，中国育种专家研制的冬小麦5号品种适应了干旱半干旱气候，亩产比当地品种高出82.28%。”　　随着“一带一路”倡议的深入，杨凌的“朋友圈”不断扩大，“国际范儿”也越来越足。　　哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国，他难掩兴奋，在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者，他即将在西农大食品科学专业开始为期3年的博士生活。新学年和他一同入学的还有64名来自“一带一路”沿线的留学生。　　杨凌示范区党工委书记郭社荣说，站在新的起点上，杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设，为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。（责任编辑...
新华社西安９月１５日电 题：创新引领，在希望的田野上——“国字号”农业高新区杨凌示范区２０年记新华社记者 沈虹冰、陈晨１９９４年，美国世界观察研究所所长莱斯特·布朗在《世界观察》杂志发表了题为《谁来养活中国？》的文章，引起巨大反响和争论。面对质疑，解决占全国荒漠化土地总面积９５．６４％的西北五省区农业发展问题，无疑具有重要意义。１９９７年７月，党中央、国务院批准设立杨凌农业高新技术产业示范区，成为全国第一个“国字号”农业高新区。这座“农业特区”，自此被赋予探索我国干旱半干旱地区现代农业发展的“国家使命”。因农而生的小城杨凌，曾因体制不顺、定位不清、人才外流而陷入困顿，又由创新重获新生。布朗的质疑已经成为历史，而杨凌示范区也迎来成立２０周年，一个青春飞扬的年龄。国家命题，答卷写在大地上为了让苹果更香更甜，要在果树旁栽上油菜，这听上去是不是挺“玄乎”？这件事，赵西宁研究了８年多。在延安宝塔区一处苹果园，他和同事将油菜花套种在果林里。经多年观察，“争水”并未发生，长出的苹果果型好、水分足，大受好评。“‘油菜还田技术’把更多水分拦蓄在土壤中，节水且增加有机质。”这位西北农林科技大学教授说，去年起该技术已在黄土高原推广１万多亩。杨凌示范区党工委副书记郭建树说，依托６０００多名科技人才，杨凌形成了包括品种培育、技术创新、工程应用等在内的旱区农业创新体系，培育出上百个新品种：高产、优质的冬小麦品种“西农９７９”，品质超过红富士的苹果品种“瑞阳”“瑞雪”……有了旱区农业的新品种、新技术，谁来把他们送到田头？一到地里，西农大副教授刘朝斌就把自己“变”成一棵核桃树。“你看，三棵主枝这样分布，形成１２０度夹角，是不是无论太阳在哪里，都能透风透光？”他伸出双臂，比比划划。作为核桃专家，他每年在陕西陇县、宜君、黄龙的试验站驻站超百天，在“田间课堂”开讲９０次以上，每年培训农民近万人。目前，杨凌在１８个省区建立示范推广基地３０１个。西农大超过３００名科教人员常年深入一线，与１０００多名基层技术人员共同开展农技创新与服务。刘朝斌便是其中一员。“这支田间地头的科研队伍把论文写在大地上。近年来，西农大的新品种、新技术累计推广面积超过３亿亩，新增经济效益５００多亿元。”西农大党委书记李兴旺说。青春热情，扎根在泥土里大学生当农业创客，在土壤里捞金？在农科城，这事不稀奇。读书期间，西农大博士生姜义亮就下决心“不找工作”了。去年夏天，他与３位博士、博士后创办了锦华生态技术有限公司，４位“８５后”高知“摇身一变”成了“土壤医生”。“不少地方环境问题突出，对土壤修复和改良需求激增。我们都是学土壤专业的，这不正是‘用武之地’吗？”在刚满“周岁”的公司里，姜义亮对取回的“问题土壤”样品完成检测，即将开出“药方”。年轻、高学历、一腔热情。在杨凌，像姜义亮这样的“农桑创客”并不少见。“用ＬＥＤ补光、用二氧化碳施肥，能维持大棚中的良好环境，实现‘南果北种’。”在西农大创业园，刚刚硕士毕业的蔡仕彪聊起业务头头是道。为使自己看上去更成熟，蔡仕彪时常正装在身，可因常在田间，脚上的老式皮鞋经常蒙着一层尘土。不久前，他的团队在宁夏中卫一处种植基地推广节水灌溉设施，让沙地里长出了葡萄树。杨凌示范区创新创业园负责人崔汉涛说，杨凌８０％的青年创客从事农业，聚集效应正在形成。已孵化出的２４０多家大学生创业企业中，近半数是由外地慕名而来的大学生创办的。农业现代化，不止养活中国中国农业企业同国外同行合作，甚至把园区建在海外。在杨凌，这样“洋范儿”十足的公司已愈发平常。陕西乐达草业公司风风火火的女董事长邵革，每年近一半时间都在国外忙碌。在吉尔吉斯斯坦楚河州，公司建起一座现代农业示范园区，种植２万亩牧草。“我们给老百姓提供种子，公司负责收购和销售。既为当地创造就业和税收，还可将牧草销往中国市场。”邵革说。杨凌示范区国际合作局副局长马静说，近年来，杨凌先后同６０多个国家和地区展开合作，启动建设了中美等８个国际农业合作园区。“在阿拉木图的中哈现代农业示范园区，中国育种专家研制的冬小麦５号品种适应了干旱半干旱气候，亩产比当地品种高出８２．２８％。”随着“一带一路”倡议的深入，杨凌的“朋友圈”不断扩大，“国际范儿”也越来越足。哈萨克斯坦青年学者玛拉提刚刚飞抵中国，他难掩兴奋，在朋友圈晒出录取通知书。作为中国政府丝绸之路奖学金获得者，他即将在西农大食品科学专业开始为期３年的博士生活。新学年和他一同入学的还有６４名来自“一带一路”沿线的留学生。杨凌示范区党工委书记郭社荣说，站在新的起点上，杨凌将加快世界知名农业科技创新城市建设，为现代农业发展贡献更多“杨凌力量”。                                                                               ...
"【科技讯】9月15日消息，9月11日，凡普金科2018校园招聘在北京邮电大学启动首场宣讲活动，旗下小微借款信息服务平台——凡普信CEO刘琦，作为活动主讲嘉宾，为同学们介绍了凡普金科业务布局和企业文化，并分享了自己的择业经验。刘琦表示：“一个行业的趋势远比当下的优势更重要，而互联网金融便是此刻值得年轻人投身的领域。”
凡普信CEO刘琦现场演讲　　看准行业大趋势选择就业　　当下，中国互联网金融发展活力十足，领先全球。相关数据显示，2016年全球金融科技领域共发生投融资504笔，累计融资金额达1135亿元。其中，中国金融科技领域发生投融资281笔，占比56%，总金额达到875亿元，占比77%。　　曾就职于Capital One、巴克莱银行、摩根大通、花旗银行等知名金融公司的刘琦表示，在不同的时期，社会环境大趋势不同。以中国的互联网发展为例，从早期以门户网站、搜索为主，到随後电商、游戏、社交崛起，再到今天，互联网金融成为最大的趋势。顺应趋势择业，未来一段时期，互联网金融将是最好的选择之一。而凡普金科作为一家新兴金融科技公司，以“让每一个人享受简单、公平的互联网金融服务”为使命，也是学子们作为职业起步的最佳选择之一。　　刘琦表示，凡普金科的创始合伙人，以及後来加入的许多高管，都是来自互联网行业和金融行业的精英，他们的任职经历遍及德勤、普华永道、宝洁、亚马逊、花旗，以及BAT等国内顶级企业。这些顶尖人才先後加盟凡普金科，正是因为看好中国互联网金融，以及凡普金科的发展前景。　　数据驱动策略 为年轻人创造成长空间　　据了解，从2013年7月凡普信成立，到2014年5月爱钱进上线，再到钱站、任买、会牛、凡普快车等纷纷推出，凡普金科至今已走过四年，覆盖多种互联网金融服务业态，集团用户数量目前已经超过2000万。　　公司的快速发展，得益于良好的风控与大数据能力。据悉，凡普金科自主研发的FinUp云图风控系统，拥有百亿量级的数据，能够将图谱知识与深度学习相结合，模仿人类大脑行为，自动发现隐藏在复杂关系里的风险点，挖掘潜在欺诈行为。　　刘琦表示，公司所倡导的“数据驱动策略”（DDS：Data Driven Strategy）的方法，将有效提升业务效率，实现精准判断。在产品和服务上，凡普金科在每一个环节始终坚持DDS，例如测试是根据数据制定，决策要经过数据验证，每一个商业决策，不管是实体投放，还是产品更新、费率变化，都需要根据数据分析来做决定。　　与此同时，DDS也在潜移默化中为年轻人创造了更适合个人成长发展的空间。据刘琦介绍，凡普金科在公司管理上同样奉行以数据为准绳，根据数据结果做判断，对事不对人。“DDS不仅是一个策略，更是一种文化，一种把数据看得比主观判断更重要的文化，一种把事实看得比经验更重要的文化，一种把逻辑思辨看得比职级、层级更重要的文化。”在刘琦看来，“这样的公司才是更适合年轻人发展的公司。”
　　在随後现场的互动中，刘琦也就同学们的疑问进行了解答。比如“当BAT等巨头纷纷入局金融科技，凡普金科机遇在哪里”，刘琦表示，首先中国是一个庞大的国家，经济体量巨大，金融市场的规模和市场期待更多入局者挖掘；其次，保持专注将会帮助企业走得更远；最後要打造自身的独特性，比如此前凡普金科旗下凡普信，便与全球领先心理测试风险建模公司Innovative Assessments展开跨境跨界合作，为凡普信线下借款用户在贷前从心理学的角度就还款意愿进行风险衡量，加强凡普信整个风控体系的全面性与多样性。　　据悉，从9月份起，凡普金科将在北京、哈尔滨、西安、大连、武汉五大城市十一所高校陆续开启宣讲。此轮招聘职位众多，包括技术类的算法工程师、软件开发工程师、测试工程师等，以及非技术类的数据分析师、建模分析师等。
　　想了解凡普金科2018校园招聘更多信息，可百度搜索“凡普金科官网→加入我们→校园招聘”了解详情。"
"近期，深圳市住银投资发展有限公司推出300余套独栋公寓，出门即是地铁11号线塘尾站。有以清新绿色为主色调的单间，性价比超高;也有配色优雅的复古大单间，享受大空间;更有宽敞的一房一厅，布局实用精致，是合租的不二之选。家具、电器统统齐全，拎包即可入住。24小时安保和监控，安全有保障。更配有专业管家、保洁、维修，再也无需操心生活琐事，助你尽情享受工作、生活。
现住银公寓特推出""中秋入住大特惠""活动，想租房的小伙伴们有福啦!9月16日、17日、23日、24日四天，现场签约的用户，邀好友两间同租，每月房租立减200元，再免首月管理费。针对初来深圳的应届毕业生，凭2017届毕业证复印件，还可享受前3个月免押金的优惠。
公寓地址：宝安大道6373号(11号线塘尾地铁站B出口)红隼∙天启国际青年公寓免责声明：本网部分内容转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点，其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容，本站不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若本网有任何内容侵犯您的权益，请及时拨打投诉热线：0512-85889237 投诉邮箱：1785009885@qq.com 本站将会在24小时内处理完毕。
"
　　高校成绩单一般只有一份，只记录课程成绩。为全面记录学生成长数据，昨天，清华大学正式推出第二成绩单，成绩单上没有分数，主要用于认证学生创新创业、社会工作、学术科研、竞赛比赛、志愿公益等多方面表现。　　据清华透露，第二成绩单是对学生课外经历、成果和荣誉进行记录和认证的工具，反映学生在校期间全过程成长发展情况，包含综合及学业类荣誉、奖学金、社会工作、学术科研、竞赛比赛、创新创业、海外研修及交换、志愿公益、社会实践、体育表现、文艺表现、因材施教计划等多项内容。　　清华本科生可登录进入第二成绩单管理系统，自行查看系统内已存在的成长经历信息。同时，学生也可自行按照成绩单设定的项目进行填写，提交后由院系辅导员或相关部门进行认证核实。经认证后，学生可自行打印，也可前往清华学生部免费打印并加盖公章。　　清华第二成绩单主色调还是“清华紫”，最顶端有学生个人姓名、性别、院系、专业、班号等基本信息，之后按序列出学生个人荣誉、奖学金、社工、科研、竞赛等成果，每项记录均有对应时间。　　第二成绩单刚一公布就获得清华学子点赞。清华人文学院大四学生小严正准备找工作，她说，很多招聘单位都会要求学生提供获奖、比赛、科研等经历，有了第二成绩单就方便多了。　　目前，清华第二成绩单仅为本科生提供，今年已经毕业的应届毕业生也可打印。（记者 任敏）                      0      [编辑:张琦]
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)                      0      [编辑:张琦]"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。　　责任编辑：李孟谦"
"　　9月15日，针对近日“苏州大学凤凰传媒学院院名将去掉‘凤凰’”的网络传言，凤凰传媒学院院长陈龙对澎湃新闻予以了否认。他称，学院的名称不会变更，网传消息属于误报。　　不过，陈龙表示，学校与香港凤凰卫视集团的合作协议会有一定调整，此次调整也是学校响应中宣部、教育部“部校共建”新闻学院要求的举措。
　　凤凰传媒学院院长陈龙。资料图至于双方协议调整的具体内容，陈龙表示目前双方还在开会商讨之中，如果有协议内容的调整，学院之后会有通告。　　据苏州大学凤凰传媒学院官网消息，凤凰传媒学院于2009年组建，现位于苏州大学独墅湖校区。学院是苏州大学与香港凤凰卫视集团合作，在整合苏州大学与凤凰卫视集团相关资源优势的基础上，共同组建的直属公办学院。现有博士点1个，硕士点4个，本科专业5个。　　中新网2009年6月曾报道，根据苏州大学与香港凤凰卫视集团签署的合作办学协议，双方在苏大原新闻传播学院的基础上整合资源进行冠名，充分利用双方的资源优势和品牌影响力，探索新型人才培养模式，力争将凤凰传媒学院打造成为产学研一体、应用型的国际化传媒学院。凤凰卫视通过凤凰教育对苏州大学凤凰传媒学院进行必要的无形资产和资金等支持和投入。　　苏州大学凤凰传媒学院并非凤凰卫视集团与大陆高校合作的个例。　　官方资料显示，西华大学凤凰学院是西华大学校内公办二级学院，由西华大学与凤凰卫视集团？凤凰教育于2010年4月联合创办。学院充分发挥西华大学与凤凰卫视的资源优势和品牌影响力，以培养国际化、应用型高端人才为目标，自2015年起，只招收全日制普通本专科学生，目前开设的本科专业有：广播电视学、网络与新媒体、表演。专科专业有影视动画。　　据西华大学凤凰学院官网的信息，目前学院在校生621人，并且聘请了凤凰卫视知名记者、主持和编辑到学院定期开展师资培训，同时选送教师到凤凰卫视进修学习。学院与凤凰卫视集团合作建立了大学生创业孵化基地、实践实习基地，建有凤凰卫视、凤凰网、凤凰卫视影视剧中心等一批校外实习实训基地。2017年5月，西华大学被教育部学校规划建设发展中心列为“高校数字媒体产教融合创新应用示范基地”首批院校。"
　　创新创业教育改革多点突破　　我国大学生创业率达3%　　本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。　　“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。　　针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。
"　　创新创业教育改革多点突破　　我国大学生创业率达3%　　本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。　　“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。　　针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。(责任编辑：刘克)                  相关报道        2017/08/182017/08/172017/08/152017/08/16>>返回频道首页       
返回本网站首页
东北新闻网微信订阅号
东北新闻网手机版
东北新闻网法人微博
新闻客户端Android版
新闻客户端iPhone版"
"　　2017年的应届毕业生才刚刚踏入职场，新一批数百万毕业生又将要开始寻找人生的第一份正式工作，新一年的校园招聘大战已经“刀光剑影”，特别是，以BATSJ中国第一梯队互联网公司为代表的企业纷纷开启了“抢人大战”。　　记者今日获悉，中国最大的互联网零售商苏宁，将于9月17日在全国率先启动“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”进程，意欲吸引最优秀的90后人才加入。这是苏宁“1200”工程延续的第十五个年头，期间先后有4万多名优秀毕业生通过“1200”工程进入苏宁。
(图：1200十五周年接力跑)　　全球广撒“英雄帖” “1200”接力创梦　　提起1200工程的由来，关注苏宁的人都不会陌生， 2002年，苏宁在全国范围内共招聘了1200名应届本科毕业生，""1200工程""因此得名。哥伦比亚大学金融工程专业毕业生黎骁旸就是其中一位，去年毕业的他，目前就职于苏宁投资集团，他回忆说当初决定回国时，同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，“因为苏宁的平台大，这几年的全球布局也很快，对我来说很有挑战”。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，“苏宁的平台让我有了比同龄人更高的眼界和视野”，黎骁旸说。　　事实上，对于已经跻身世界500强的苏宁来说，随着其全球版图的扩张，也吸引了全球越来越多的优秀人才加入，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。在苏宁公布的2018校招宣传片《狮说》中，1200一期至十五期的员工代表纷纷出镜，争当苏宁形象代言人。经过多年成长，他们当中很多人都已经走上了总经理、总裁等领导岗位，视频中，他们以“狮兄”的身份分享了在苏宁的心得感受，为师弟师妹们答疑解惑。“苏宁是一家什么样的企业”、“1200工程是一个什么样的项目”、“你怎么看待外界对苏宁的质疑”、“你怎么看待苏宁进入世界500强”，一个个问题都能从“狮兄”的回答中找到答案。　　一位在苏宁体育工作的1200管培生说，刚毕业的他就可以和特谢拉、吴曦等球星面对面，让同学们羡慕不已。而加入苏宁文创，则有机会在PPTV或苏宁影城工作，和龙珠直播、电竞大赛、网红主播近距离接触。如果你是一名“攻城狮”，还有机会去苏宁美国硅谷研究院，和一群全球顶尖的不世之材一起工作，相比其他公司，这些平台赋予的隐性“福利”着实让人眼馋。零售、地产、金融、文创、体育、投资，苏宁六大产业的协同发展，也让其人才需求的专业和层次越来越多元化。
(2017年苏宁之夏1200大合唱)　　科技化、多元化、国际化 “扩军”近4000 “特种兵”　　记者了解到，随着苏宁的快速发展，今年，苏宁校招的规模继续扩大，人数将达到近4000名，提供岗位100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等全球所有业态。　　值得注意的是，随着苏宁科技化、多元化和国际化的发展，苏宁对IT人才的需求比以往更加强烈，苏宁控股集团董事长张近东此前透露，三年之内苏宁的IT人员数量要达到一万人，体现在今年的校招上，则是IT人员占比迅速扩大，数量将达到千人。此外，随着苏宁海外购的规模越来越大，今年将扩大对海外高校人才的引进，苏宁人力资源一位负责人透露，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。　　“我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准”，这位负责人介绍，苏宁期待有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生加入，“苏宁想要的是特种兵”，他透露，作为回报，苏宁也为大家准备了丰厚的薪资报酬，最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍，记者查阅相关资料显示，某招聘网站今年5月份公布的数据显示， 2017应届本科生平均工资在4500元左右。　　他补充说，薪酬只是一方面，1200人才在苏宁的职业规划和晋升通道也是清晰的， 1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。此外，公司具有强大的内部创业基因，活跃着乐拼购等潜力创新产品，“只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台”。　　从1990年的一间200平方米的空调专营店发展成为世界500强企业，苏宁的发展离不开对人才的重视，苏宁控股集团董事长张近东曾说，“人力资源是比货币更重要的资本”。苏宁校招负责人透露，目前，其校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。同时，9月17日，苏宁将在南京举办2018校招启动会。届时会有详细的招聘计划和时间出炉，这位负责人说，在集团战略和内部创业文化的双重激励下，苏宁需要更多优秀的年轻人开疆拓土，正如校招启事所说，“战狮集结令，有梦一起创”!【广告】"
"9月11日，凡普金科2018校园招聘在北京邮电大学启动首场宣讲活动，旗下小微借款信息服务平台——凡普信CEO刘琦，作为活动主讲嘉宾，为同学们介绍了凡普金科业务布局和企业文化，并分享了自己的择业经验。刘琦表示：“一个行业的趋势远比当下的优势更重要，而互联网金融便是此刻值得年轻人投身的领域。”
凡普信CEO刘琦现场演讲看准行业大趋势选择就业当下，中国互联网金融发展活力十足，领先全球。相关数据显示，2016年全球金融科技领域共发生投融资504笔，累计融资金额达1135亿元。其中，中国金融科技领域发生投融资281笔，占比56%，总金额达到875亿元，占比77%。曾就职于Capital One、巴克莱银行、摩根大通、花旗银行等知名金融公司的刘琦表示，在不同的时期，社会环境大趋势不同。以中国的互联网发展为例，从早期以门户网站、搜索为主，到随后电商、游戏、社交崛起，再到今天，互联网金融成为最大的趋势。顺应趋势择业，未来一段时期，互联网金融将是最好的选择之一。而凡普金科作为一家新兴金融科技公司，以“让每一个人享受简单、公平的互联网金融服务”为使命，也是学子们作为职业起步的最佳选择之一。刘琦表示，凡普金科的创始合伙人，以及后来加入的许多高管，都是来自互联网行业和金融行业的精英，他们的任职经历遍及德勤、普华永道、宝洁、亚马逊、花旗，以及BAT等国内顶级企业。这些顶尖人才先后加盟凡普金科，正是因为看好中国互联网金融，以及凡普金科的发展前景。数据驱动策略 为年轻人创造成长空间据了解，从2013年7月凡普信成立，到2014年5月爱钱进上线，再到钱站、任买、会牛、凡普快车等纷纷推出，凡普金科至今已走过四年，覆盖多种互联网金融服务业态，集团用户数量目前已经超过2000万。公司的快速发展，得益于良好的风控与大数据能力。据悉，凡普金科自主研发的FinUp云图风控系统，拥有百亿量级的数据，能够将图谱知识与深度学习相结合，模仿人类大脑行为，自动发现隐藏在复杂关系里的风险点，挖掘潜在欺诈行为。刘琦表示，公司所倡导的“数据驱动策略”（DDS：Data Driven Strategy）的方法，将有效提升业务效率，实现精准判断。在产品和服务上，凡普金科在每一个环节始终坚持DDS，例如测试是根据数据制定，决策要经过数据验证，每一个商业决策，不管是实体投放，还是产品更新、费率变化，都需要根据数据分析来做决定。与此同时，DDS也在潜移默化中为年轻人创造了更适合个人成长发展的空间。据刘琦介绍，凡普金科在公司管理上同样奉行以数据为准绳，根据数据结果做判断，对事不对人。“DDS不仅是一个策略，更是一种文化，一种把数据看得比主观判断更重要的文化，一种把事实看得比经验更重要的文化，一种把逻辑思辨看得比职级、层级更重要的文化。”在刘琦看来，“这样的公司才是更适合年轻人发展的公司。”
在随后现场的互动中，刘琦也就同学们的疑问进行了解答。比如“当BAT等巨头纷纷入局金融科技，凡普金科机遇在哪里”，刘琦表示，首先中国是一个庞大的国家，经济体量巨大，金融市场的规模和市场期待更多入局者挖掘；其次，保持专注将会帮助企业走得更远；最后要打造自身的独特性，比如此前凡普金科旗下凡普信，便与全球领先心理测试风险建模公司Innovative Assessments展开跨境跨界合作，为凡普信线下借款用户在贷前从心理学的角度就还款意愿进行风险衡量，加强凡普信整个风控体系的全面性与多样性。据悉，从9月份起，凡普金科将在北京、哈尔滨、西安、大连、武汉五大城市十一所高校陆续开启宣讲。此轮招聘职位众多，包括技术类的算法工程师、软件开发工程师、测试工程师等，以及非技术类的数据分析师、建模分析师等。
想了解凡普金科2018校园招聘更多信息，可百度搜索“凡普金科官网→加入我们→校园招聘”了解详情。免责声明：本文仅代表企业观点，与华商网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。相关热词搜索："
"来源：懂懂笔记    
雷军说：“风来了，猪都能飞上天！”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。”2016年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本“牵了手”。“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。”通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死得也快。对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多“头脑发热”的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个“嘴啃泥”。做一个APP并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个“爆款”。用户体验的疏忽，“绊倒”了众多创企“曾经有一次机会，我们可以自救。”阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个“做菜”APP后，严肃的跟他说，做APP不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，“应用应用，有对应的客户用了才叫应用。”这位前辈以自己的“前车之鉴”指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。“那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser（失败者），所以并没有听从他的建议。”阿茂懊悔的说，他并没有太多在意APP上的用户体验问题，以至于连有的菜谱在部分机型上的“教学”过程出现闪退毫无发觉。在知乎上有一项调查显示，单单是验证码这一项，如果验证码显示超过60秒，就有63.13%的用户对APP失去信心；能够等..."
"调查报告评选中国""百强雇主""：北上广企业达79家15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄北上广包揽四分之三榜单在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄互联网等行业入围百强雇主数最多《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。陈骥旻 摄36%的求职者目前这份工作时间不满1年本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。崔嘉跃 摄90后对一线城市更向往与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(记者 张尼)
"
"广州和济南之间，隔着1800公里的距离，百度2018校招团队，跨越千山万水，迎着同学们的热情，点燃今夏人工智能热力。一所是明辨笃行的南方文化重镇，一所是学无止境的齐鲁学术名校。面对两所高校的学子们，又会碰撞出怎样的火花呢？嘻哈风视频点燃全场 百度人工智能“未来已来”“中国有嘻哈”的热度还未褪去，在中山大学百度秋招宣讲会上，响起了人气选手艾福杰尼的声音。短短一段视频当中，却包含了许多百度人工智能技术热点。魔性的视频立刻引起了在场观众的兴趣，更有同学激动举手指出片中的具体技术：度秘、自动驾驶、人脸识别等。这充满活力的嘻哈风秋招视频迅速点燃了现场气氛。
国际市场部总监总监李杰为现场同学带来精彩演讲来自国际市场部的总监李杰与在场的同学们分享了自己的经历，他不仅在部队工作过，还一度在高校任教。李杰坦言，“来到中大宣讲，仿佛重回大学讲台，感受到了久违亲切的校园风气。”温暖、接地气的开场白，立刻拉近了他跟学生们的距离。“未来已来，你是未来的一部分”面对一张张年轻的面孔，李杰笑着说道。他口中的未来，指的正是百度人工智能技术，李杰表示，自己每年都参加Facebook、Google等全球顶级公司的开发者大会，而他的亲身感受是：AI时代已经来临。他颇有信心地告诉同学们：“人工智能的前沿性已经成为全球共识，而百度在这方面的决心和成就，目前都是排在第一方阵的。”
中山大学学子与嘉宾积极互动除此以外，他还向同学们展示了百度的人脸识别技术、以DuerOS为技术内核的智能电视、无人车项目等。在展示自然语言识别技术（语音识别）技术时，李杰更让大家与人工智能“battle”，识别一段模糊不清的语音。同学们纷纷积极举手参与互动，人群中不时爆发出一阵笑声，把宣讲会的气氛推向高潮。百度大咖重回母校 会场爆满互动笑声不断百度校招山东大学站的宣讲会场人头攒动，很快便座无虚席，为了安全起见，校园安保人员对会场进行了人数限制。这时，两位来自百度的宣讲嘉宾不慌不忙地让出了自己的座位，全程站立做完了宣讲，其中一位男嘉宾，正是百度资讯流高级技术经理沈慧勇。
宣讲现场座无虚席“我是07年从这个校园走出去的，今年正好第十年。”原来沈慧勇是在座山大同学的学长，离开校园多年，沈学长提起在山大的学习、生活经历，依然满含感情。他微笑讲述校园轶事，从公交站、小吃街，聊到教学楼、求职会，赢得阵阵掌声，得到了同学们的共鸣。宣讲会一开始，沈慧勇率先向同学们抛出问题：“人工智能到底是什么？”山大的同学们纷纷踊跃发言，有人说是数学学习模型，有人说是算法，一位同学的答案十分准确，他表示，人工智能就是用科技让复杂的事情变得简单，而正好与百度的使命不谋而合。

百度资讯流高级技术经理沈慧勇与同学们亲切互动在充满笑声的互动过后，沈经理向同学们展示了几张图表，总结了人工智能的发展现状。“AI可能是第四次工业革命。”他意味深长地说道，而大屏幕上放出20位引领中国人工智能的技术领袖头像，其中有一半有百度背景。作为在人工智能行业深耕多年的科技企业，百度人才辈出、创新活跃，真正做到了以技术为信仰。沈慧勇接着展示了DuerOS、百度自然语言识别技术（语音识别）和无人驾驶技术开发平台。迎着同学们好奇的目光，他自然地把话题过渡到秋招的重点：“百度的人才观是要最好的人，给最大的空间，看最后的结果，让优秀的人脱颖而出。”同学们听了纷纷点头表示认同。对于同学们所关心的有关招聘流程、职位信息等详细内容，百度2018校园招聘官网http://talent.baidu.com了解详情。"
"近期，深圳市住银投资发展有限公司推出300余套独栋公寓，出门即是地铁11号线塘尾站。有以清新绿色为主色调的单间，性价比超高;也有配色优雅的复古大单间，享受大空间;更有宽敞的一房一厅，布局实用精致，是合租的不二之选。家具、电器统统齐全，拎包即可入住。24小时安保和监控，安全有保障。更配有专业管家、保洁、维修，再也无需操心生活琐事，助你尽情享受工作、生活。
现住银公寓特推出“中秋入住大特惠”活动，想租房的小伙伴们有福啦!9月16日、17日、23日、24日四天，现场签约的用户，邀好友两间同租，每月房租立减200元，再免首月管理费。针对初来深圳的应届毕业生，凭2017届毕业证复印件，还可享受前3个月免押金的优惠。
公寓地址：宝安大道6373号(11号线塘尾地铁站B出口)红隼∙天启国际青年公寓"
"“买件拉风的Tee用面部识别，刷脸支付我走到哪儿都够范，用源代码编写未来的superstar……”最近，这首《在这里，做自己》的嘻哈rap点燃了高校学子的热情，在这个火热的校招季迅速圈粉。9月12日、13日分别百度校招团队走进中国科技大学、哈尔滨工业大学，与高校学子进行了一场关于AI对话。此次宣讲会以“在这里，做自己”为主题，与热衷于互联网、人工智能的同学们分享了百度的顶尖技术、企业文化和人才成长机制。现场，百度高级技术总监吴甜和国际市场部负责人李杰也用自己的亲身经历向同学们讲述了在百度工作、生活的方方面面。
百度高级技术总监吴甜为同学们带来精彩演讲百度大咖走进中科大，用freestyle拉近与校友的距离此次在中国科技大学进行宣讲的嘉宾有些特殊，她就是百度高级技术总监吴甜。“其实有个小秘密要告诉大家，我现在正在科大进行博士学位”，宣讲会刚开场，吴甜就以校友身份与在座的同学相认，一下子便拉近了与学子们的距离。“百度从诞生的那一天就开始积累AR技术、人才和数据。技术不是冷冰冰的算法数据，因为用户画像这个功能，百度对每一位用户有了更深刻的理解。”吴甜用简单易懂的语言向同学们介绍了百度的AI技术，同学们也被这有人情味、有温暖的技术所感染。
中科大宣讲现场座无虚席现场，吴甜用几句简单的日常话语向同学们展示了百度的语音识别、语音合成能力。不少同学跃跃欲试，想要在方言、吞音和中英文混合的语句中清晰分辨出完整的语句。“在嘈杂环境中讲话、有家乡口音甚至中英文夹杂的语句都可以快速被识别！”现场同学们纷纷感叹百度语音识别的准确率和精准度。除了语音识别，吴甜还在现场向同学们讲述了图像识别、无人车等人工智能技术，同学们表示非常期待看到AI在未来一年后的发展和成就。
宣讲会后同学们与现场嘉宾交流招聘相关问题在人才培养和成长方面，吴甜以自己为例，向大家讲述了自己在百度的十一年工作经历。“百度的企业文化是简单可依赖，把事情简单的做好，让他人可以信赖。”她表示，这是百度始终践行的核心价值观，刚毕业的大学生在进入百度后，可以迅速了解百度，认识百度。幽默开场点燃学子热情，在最像大学的企业里“做自己”在另一边的哈工大深圳校区宣讲现场，来自百度国际市场部的总监李杰也向同学们展示了百度顶尖的人工智能技术和先进的人才培养观念。
宣讲嘉宾李杰为现场同学带来精彩演讲“说到我和哈工大的渊源，要追溯到2012年，那是我第一次来到哈工大，而今天是第三次来到这里，很荣幸能够向大家分享我在百度的生活。”李杰告诉同学们，自己曾经服过兵役、创过业、当过大学老师，在这些有趣的人生经历之后，终于来到了百度，百度的信仰、价值观和工作理念都让他在最像大学的企业里“做自己”。
宣讲会现场座无虚席同学们与嘉宾积极互动作为一个经历丰富的“老互联网人”，李杰为大家讲述互联网的发展历程。“从2000年的PC互联网，到今天的移动互联网时代，AI已经成为变革互联网的主菜。”从这些案例中，同学们已经感受到人们已经悄无声息地进入了人工智能社会，而百度的技术更是推动AI技术发展的重要一环。说到企业文化，李杰表示员工们都认为百度像一所大学一样，产品简单，管理简单，充分信赖身边的同事。正是这种类似硅谷的企业文化，应届毕业生可以在百度找到最好的平台，做最擅长的事情，得到最好的结果。活动结束后，百度为老师和同学送出了精心准备的百度熊，而同学们也纷纷询问工作人员招聘须知和流程。
百度校园招聘负责人回答同学们疑问据了解，百度2018校招还将继续在全国范围内进行高校宣讲，希望加入百度的同学可以登录http://talent.baidu.com投递简历，提前了解更多与校招相关信息。在这里，做自己，用技术改变世界！"
"
2017年的应届毕业生才刚刚踏入职场，新一批数百万毕业生又将要开始寻找人生的第一份正式工作，新一年的校园招聘大战已经""刀光剑影""，特别是，以BATSJ中国第一梯队互联网公司为代表的企业纷纷开启了""抢人大战""。记者今日获悉，中国最大的互联网零售商苏宁，将于9月17日在全国率先启动""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""进程，意欲吸引最优秀的90后人才加入。这是苏宁""1200""工程延续的第十五个年头，期间先后有4万多名优秀毕业生通过""1200""工程进入苏宁。
(图：1200十五周年接力跑)全球广撒""英雄帖""""1200""接力创梦提起1200工程的由来，关注苏宁的人都不会陌生， 2002年，苏宁在全国范围内共招聘了1200名应届本科毕业生，""1200工程""因此得名。哥伦比亚大学金融工程专业毕业生黎骁旸就是其中一位，去年毕业的他，目前就职于苏宁投资集团，他回忆说当初决定回国时，同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，""因为苏宁的平台大，这几年的全球布局也很快，对我来说很有挑战""。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，""苏宁的平台让我有了比同龄人更高的眼界和视野""， 黎骁旸说。事实上，对于已经跻身世界500强的苏宁来说，随着其全球版图的扩张，也吸引了全球越来越多的优秀人才加入，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。在苏宁公布的2018校招宣传片《狮说》中，1200一期至十五期的员工代表纷纷出镜，争当苏宁形象代言人。经过多年成长，他们当中很多人都已经走上了总经理、总裁等领导岗位，视频中，他们以""狮兄""的身份分享了在苏宁的心得感受，为师弟师妹们答疑解惑。""苏宁是一家什么样的企业""、""1200工程是一个什么样的项目""、""你怎么看待外界对苏宁的质疑""、""你怎么看待苏宁进入世界500强""，一个个问题都能从""狮兄""的回答中找到答案。一位在苏宁体育工作的1200管培生说，刚毕业的他就可以和特谢拉、吴曦等球星面对面，让同学们羡慕不已。而加入苏宁文创，则有机会在PPTV或苏宁影城工作，和龙珠直播、电竞大赛、网红主播近距离接触。如果你是一名""攻城狮""，还有机会去苏宁美国硅谷研究院，和一群全球顶尖的不世之材一起工作，相比其他公司，这些平台赋予的隐性""福利""着实让人眼馋。零售、地产、金融、文创、体育、投资，苏宁六大产业的协同发展，也让其人才需求的专业和层次越来越多元化。
(2017年苏宁之夏1200大合唱)科技化、多元化、国际化 ""扩军""近4000 ""特种兵""记者了解到，随着苏宁的快速发展，今年，苏宁校招的规模继续扩大，人数将达到近4000名，提供岗位100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等全球所有业态。值得注意的是，随着苏宁科技化、多元化和国际化的发展，苏宁对IT人才的需求比以往更加强烈，苏宁控股集团董事长张近东此前透露，三年之内苏宁的IT人员数量要达到一万人，体现在今年的校招上，则是IT人员占比迅速扩大，数量将达到千人。此外，随着苏宁海外购的规模越来越大，今年将扩大对海外高校人才的引进，苏宁人力资源一位负责人透露，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。""我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准""，这位负责人介绍，苏宁期待有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生加入，""苏宁想要的是特种兵""，他透露，作为回报，苏宁也为大家准备了丰厚的薪资报酬，最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍，记者查阅相关资料显示，某招聘网站今年5月份公布的数据显示， 2017应届本科生平均工资在4500元左右。他补充说，薪酬只是一方面，1200人才在苏宁的职业规划和晋升通道也是清晰的， 1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。此外，公司具有强大的内部创业基因，活跃着乐拼购等潜力创新产品，""只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台""。从1990年的一间200平方米的空调专营店发展成为世界500强企业，苏宁的发展离不开对人才的重视，苏宁控股集团董事长张近东曾说，""人力资源是比货币更重要的资本""。苏宁校招负责人透露，目前，其校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。同时，9月17日，苏宁将在南京举办2018校招启动会。届时会有详细的招聘计划和时间出炉，这位负责人说，在集团战略和内部创业文化的双重激励下，苏宁需要更多优秀的年轻人开疆拓土，正如校招启事所说，""战狮集结令，有梦一起创""!"
"　　中新网 北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)"
"　　""买件拉风的Tee用面部识别，刷脸支付我走到哪儿都够范，用源代码编写未来的superstar......""最近，这首《在这里，做自己》的嘻哈rap点燃了高校学子的热情，在这个火热的校招季迅速圈粉。9月12日、13日分别百度校招团队走进中国科技大学、哈尔滨工业大学，与高校学子进行了一场关于AI对话。　　此次宣讲会以""在这里，做自己""为主题，与热衷于互联网、人工智能的同学们分享了百度的顶尖技术、企业文化和人才成长机制。现场，百度高级技术总监吴甜和国际市场部负责人李杰也用自己的亲身经历向同学们讲述了在百度工作、生活的方方面面。
　　百度高级技术总监吴甜为同学们带来精彩演讲　　百度大咖走进中科大，用freestyle拉近与校友的距离　　此次在中国科技大学进行宣讲的嘉宾有些特殊，她就是百度高级技术总监吴甜。""其实有个小秘密要告诉大家，我现在正在科大进行博士学位""，宣讲会刚开场，吴甜就以校友身份与在座的同学相认，一下子便拉近了与学子们的距离。""百度从诞生的那一天就开始积累AR技术、人才和数据。技术不是冷冰冰的算法数据，因为用户画像这个功能，百度对每一位用户有了更深刻的理解。""吴甜用简单易懂的语言向同学们介绍了百度的AI技术，同学们也被这有人情味、有温暖的技术所感染。
　　中科大宣讲现场座无虚席　　现场，吴甜用几句简单的日常话语向同学们展示了百度的语音识别、语音合成能力。不少同学跃跃欲试，想要在方言、吞音和中英文混合的语句中清晰分辨出完整的语句。""在嘈杂环境中讲话、有家乡口音甚至中英文夹杂的语句都可以快速被识别!"" 现场同学们纷纷感叹百度语音识别的准确率和精准度。除了语音识别，吴甜还在现场向同学们讲述了图像识别、无人车等人工智能技术，同学们表示非常期待看到AI在未来一年后的发展和成就。
　　宣讲会后同学们与现场嘉宾交流招聘相关问题　　在人才培养和成长方面，吴甜以自己为例，向大家讲述了自己在百度的十一年工作经历。""百度的企业文化是简单可依赖，把事情简单的做好，让他人可以信赖。""她表示，这是百度始终践行的核心价值观，刚毕业的大学生在进入百度后，可以迅速了解百度，认识百度。　　幽默开场点燃学子热情，在最像大学的企业里""做自己""　　在另一边的哈工大深圳校区宣讲现场，来自百度国际市场部的总监李杰也向同学们展示了百度顶尖的人工智能技术和先进的人才培养观念。
　　宣讲嘉宾李杰为现场同学带来精彩演讲　　""说到我和哈工大的渊源，要追溯到2012年，那是我第一次来到哈工大，而今天是第三次来到这里，很荣幸能够向大家分享我在百度的生活。""李杰告诉同学们，自己曾经服过兵役、创过业、当过大学老师，在这些有趣的人生经历之后，终于来到了百度，百度的信仰、价值观和工作理念都让他在最像大学的企业里""做自己""。
　　宣讲会现场座无虚席 同学们与嘉宾积极互动　　作为一个经历丰富的""老互联网人""，李杰为大家讲述互联网的发展历程。""从2000年的PC互联网，到今天的移动互联网时代，AI已经成为变革互联网的主菜。""从这些案例中，同学们已经感受到人们已经悄无声息地进入了人工智能社会，而百度的技术更是推动AI技术发展的重要一环。　　说到企业文化，李杰表示员工们都认为百度像一所大学一样，产品简单，管理简单，充分信赖身边的同事。正是这种类似硅谷的企业文化，应届毕业生可以在百度找到最好的平台，做最擅长的事情，得到最好的结果。活动结束后，百度为老师和同学送出了精心准备的百度熊，而同学们也纷纷询问工作人员招聘须知和流程。
　　百度校园招聘负责人回答同学们疑问　　据了解，百度2018校招还将继续在全国范围内进行高校宣讲，希望加入百度的同学可以登录http://talent.baidu.com投递简历，提前了解更多与校招相关信息。在这里，做自己，用技术改变世界!"
"原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。来源丨中新网记者丨阚枫见习编辑丨俞嘉丽"
"
2017年的应届毕业生才刚刚踏入职场，新一批数百万毕业生又将要开始寻找人生的第一份正式工作，新一年的校园招聘大战已经""刀光剑影""，特别是，以BATSJ中国第一梯队互联网公司为代表的企业纷纷开启了""抢人大战""。记者今日获悉，中国最大的互联网零售商苏宁，将于9月17日在全国率先启动""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""进程，意欲吸引最优秀的90后人才加入。这是苏宁""1200""工程延续的第十五个年头，期间先后有4万多名优秀毕业生通过""1200""工程进入苏宁。
(图：1200十五周年接力跑)全球广撒""英雄帖"" ""1200""接力创梦提起1200工程的由来，关注苏宁的人都不会陌生， 2002年，苏宁在全国范围内共招聘了1200名应届本科毕业生，""1200工程""因此得名。哥伦比亚大学金融工程专业毕业生黎骁旸就是其中一位，去年毕业的他，目前就职于苏宁投资集团，他回忆说当初决定回国时，同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，""因为苏宁的平台大，这几年的全球布局也很快，对我来说很有挑战""。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，""苏宁的平台让我有了比同龄人更高的眼界和视野""， 黎骁旸说。事实上，对于已经跻身世界500强的苏宁来说，随着其全球版图的扩张，也吸引了全球越来越多的优秀人才加入，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。在苏宁公布的2018校招宣传片《狮说》中，1200一期至十五期的员工代表纷纷出镜，争当苏宁形象代言人。经过多年成长，他们当中很多人都已经走上了总经理、总裁等领导岗位，视频中，他们以""狮兄""的身份分享了在苏宁的心得感受，为师弟师妹们答疑解惑。""苏宁是一家什么样的企业""、""1200工程是一个什么样的项目""、""你怎么看待外界对苏宁的质疑""、""你怎么看待苏宁进入世界500强""，一个个问题都能从""狮兄""的回答中找到答案。一位在苏宁体育工作的1200管培生说，刚毕业的他就可以和特谢拉、吴曦等球星面对面，让同学们羡慕不已。而加入苏宁文创，则有机会在PPTV或苏宁影城工作，和龙珠直播、电竞大赛、网红主播近距离接触。如果你是一名""攻城狮""，还有机会去苏宁美国硅谷研究院，和一群全球顶尖的不世之材一起工作，相比其他公司，这些平台赋予的隐性""福利""着实让人眼馋。零售、地产、金融、文创、体育、投资，苏宁六大产业的协同发展，也让其人才需求的专业和层次越来越多元化。
(2017年苏宁之夏1200大合唱)科技化、多元化、国际化 ""扩军""近4000 ""特种兵""记者了解到，随着苏宁的快速发展，今年，苏宁校招的规模继续扩大，人数将达到近4000名，提供岗位100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等全球所有业态。值得注意的是，随着苏宁科技化、多元化和国际化的发展，苏宁对IT人才的需求比以往更加强烈，苏宁控股集团董事长张近东此前透露，三年之内苏宁的IT人员数量要达到一万人，体现在今年的校招上，则是IT人员占比迅速扩大，数量将达到千人。此外，随着苏宁海外购的规模越来越大，今年将扩大对海外高校人才的引进，苏宁人力资源一位负责人透露，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。""我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准""，这位负责人介绍，苏宁期待有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生加入，""苏宁想要的是特种兵""，他透露，作为回报，苏宁也为大家准备了丰厚的薪资报酬，最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍，记者查阅相关资料显示，某招聘网站今年5月份公布的数据显示， 2017应届本科生平均工资在4500元左右。他补充说，薪酬只是一方面，1200人才在苏宁的职业规划和晋升通道也是清晰的， 1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。此外，公司具有强大的内部创业基因，活跃着乐拼购等潜力创新产品，""只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台""。从1990年的一间200平方米的空调专营店发展成为世界500强企业，苏宁的发展离不开对人才的重视，苏宁控股集团董事长张近东曾说，""人力资源是比货币更重要的资本""。苏宁校招负责人透露，目前，其校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。同时，9月17日，苏宁将在南京举办2018校招启动会。届时会有详细的招聘计划和时间出炉，这位负责人说，在集团战略和内部创业文化的双重激励下，苏宁需要更多优秀的年轻人开疆拓土，正如校招启事所说，""战狮集结令，有梦一起创""!
"
　　重庆将启动2017年秋季教师资格认定 　　　重庆日报讯 (记者 匡丽娜)9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。　　市教委相关负责人介绍，2016年秋季(含)以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生(包括全日制教育硕士)直接认定教师资格的政策。　　其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定(仅限北京、天津、上海和重庆)。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定(此办法不适用于已经毕业的人员)。
　　创新创业教育改革多点突破　　我国大学生创业率达3%　　本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。   　　“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。　　针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶"
"　　中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄 　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄 　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥� 摄 　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄 　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)"
"
　　2017年的应届毕业生才刚刚踏入职场，新一批数百万毕业生又将要开始寻找人生的第一份正式工作，新一年的校园招聘大战已经""刀光剑影""，特别是，以BATSJ中国第一梯队互联网公司为代表的企业纷纷开启了""抢人大战""。　　记者今日获悉，中国最大的互联网零售商苏宁，将于9月17日在全国率先启动""2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘""进程，意欲吸引最优秀的90后人才加入。这是苏宁""1200""工程延续的第十五个年头，期间先后有4万多名优秀毕业生通过""1200""工程进入苏宁。
　　(图：1200十五周年接力跑)　　全球广撒""英雄帖"" ""1200""接力创梦　　提起1200工程的由来，关注苏宁的人都不会陌生，　　2002年，苏宁在全国范围内共招聘了1200名应届本科毕业生，""1200工程""因此得名。哥伦比亚大学金融工程专业毕业生黎骁旸就是其中一位，去年毕业的他，目前就职于苏宁投资集团，他回忆说当初决定回国时，同时收到了好几家公司提供的Offer，但最终还是选择加入苏宁，""因为苏宁的平台大，这几年的全球布局也很快，对我来说很有挑战""。入司以后，他主要从事消费领域投资的相关工作，""苏宁的平台让我有了比同龄人更高的眼界和视野""，黎骁旸说。　　事实上，对于已经跻身世界500强的苏宁来说，随着其全球版图的扩张，也吸引了全球越来越多的优秀人才加入，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。在苏宁公布的2018校招宣传片《狮说》中，1200一期至十五期的员工代表纷纷出镜，争当苏宁形象代言人。经过多年成长，他们当中很多人都已经走上了总经理、总裁等领导岗位，视频中，他们以""狮兄""的身份分享了在苏宁的心得感受，为师弟师妹们答疑解惑。""苏宁是一家什么样的企业""、""1200工程是一个什么样的项目""、""你怎么看待外界对苏宁的质疑""、""你怎么看待苏宁进入世界500强""，一个个问题都能从""狮兄""的回答中找到答案。　　一位在苏宁体育工作的1200管培生说，刚毕业的他就可以和特谢拉、吴曦等球星面对面，让同学们羡慕不已。而加入苏宁文创，则有机会在PPTV或苏宁影城工作，和龙珠直播、电竞大赛、网红主播近距离接触。如果你是一名""攻城狮""，还有机会去苏宁美国硅谷研究院，和一群全球顶尖的不世之材一起工作，相比其他公司，这些平台赋予的隐性""福利""着实让人眼馋。零售、地产、金融、文创、体育、投资，苏宁六大产业的协同发展，也让其人才需求的专业和层次越来越多元化。
　　(2017年苏宁之夏1200大合唱)　　科技化、多元化、国际化 ""扩军""近4000 ""特种兵""　　记者了解到，随着苏宁的快速发展，今年，苏宁校招的规模继续扩大，人数将达到近4000名，提供岗位100多种，覆盖总部和大区，覆盖六大产业，覆盖全球布局，包括欧洲、美国、日本、香港等全球所有业态。　　值得注意的是，随着苏宁科技化、多元化和国际化的发展，苏宁对IT人才的需求比以往更加强烈，苏宁控股集团董事长张近东此前透露，三年之内苏宁的IT人员数量要达到一万人，体现在今年的校招上，则是IT人员占比迅速扩大，数量将达到千人。此外，随着苏宁海外购的规模越来越大，今年将扩大对海外高校人才的引进，苏宁人力资源一位负责人透露，一些小语种和有外贸背景的毕业生，将获得更多的机会。　　""我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准""，这位负责人介绍，苏宁期待有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生加入，""苏宁想要的是特种兵""，他透露，作为回报，苏宁也为大家准备了丰厚的薪资报酬，最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍，记者查阅相关资料显示，某招聘网站今年5月份公布的数据显示，　　2017应届本科生平均工资在4500元左右。　　他补充说，薪酬只是一方面，1200人才在苏宁的职业规划和晋升通道也是清晰的，　　1200管培生被定位为苏宁未来的事业接班人。围绕1200，苏宁建立了从招聘选拔、轮岗实习、培训培养，到考核激励、晋升提拔的完善的制度和体系，并为其提供包括工资、福利、短期激励和长期激励在内的一系列的措施，而且有机会承担最有挑战的工作。此外，公司具有强大的内部创业基因，活跃着乐拼购等潜力创新产品，""只要有梦想，在苏宁就可以找到舞台""。　　从1990年的一间200平方米的空调专营店发展成为世界500强企业，苏宁的发展离不开对人才的重视，苏宁控股集团董事长张近东曾说，""人力资源是比货币更重要的资本""。苏宁校招负责人透露，目前，其校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。同时，9月17日，苏宁将在南京举办2018校招启动会。届时会有详细的招聘计划和时间出炉，这位负责人说，在集团战略和内部创业文化的双重激励下，苏宁需要更多优秀的年轻人开疆拓土，正如校招启事所说，""战狮集结令，有梦一起创""      ..."
"2017年全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周今日在深圳会展中心拉开帷幕。本届深圳国际创客周活动主题为""与深圳同创造""，活动内容包括创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会等，将充分展示深圳作为双创之城、智造之都的魅力。其中，在创客创业成果展区，盒子支付重点展示了""慧POS""、""好哒商户""等商户智慧经营解决方案，吸引了大量观众驻足观看并参与体验，现场人气爆棚。
""慧POS""是盒子支付推出的智能金融终端，是一款集融合支付、会员管理、O2O营销、行业应用、金融服务等多元化服务的智能POS终端。""慧POS""通过收款方式融合帮助商家提升收银体验、收银效率；通过会员管理大数据系统实现会员个性化营销、提高营销转化率；集成团购、外卖、排队等O2O平台实现商家的高效经营管理，打造成商家经营管理数据中枢，为商家经营决策提供数据支撑。
""好哒商户""则是一款基于商圈的消费营销产品，为商户提供多样化服务和连接消费者的能力，致力于在商家与消费者之间构建一个共享的金融商业生态圈。""好哒商户""既是一个聚合支付平台，通过一个二维码加一部智能手机就能轻松实现日常的支付与收款；""好哒商户""也是一个精准的营销平台，提供营销工具和管理工具，方便商户进行会员管理和会员营销，""宣传难、营销难、留客难、低效率""将不再是难题；""好哒商户""还是一个四维的商圈互动平台，打通了消费者与商户、商户与商圈、商圈与消费者、商圈与商圈之间的连接，形成互动的、极具粘性的好哒商圈群。
当前，大众创业、万众创新的理念正日益深入人心，各种新产业、新模式、新业态不断涌现，有效激发了社会活力，释放了巨大创造力，成为经济发展的一大亮点。作为国家高新技术企业、深圳市高新技术企业，盒子支付旨在打造国内领先的共享金融商业生态系统，接纳每一位有梦想的创业者。一直以来，盒子支付积极探索如何打破创业者的实际壁垒，为创业者提供无门槛创业机会，并通过移动支付""、""移动金融""、""移动创业""三大业态整合，为全国海量用户提供全方位贴身金融服务，让进入""创业平台""的创业者轻松找到行业切入点。盒子支付将继续为众创经济助力，我们坚信，梦想不改，创业不难！"
"15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄北上广包揽四分之三榜单在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞摄互联网等行业入围百强雇主数最多《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。 陈骥旻 摄36%的求职者目前这份工作时间不满1年本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
　　资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。 崔嘉跃 摄90后对一线城市更向往与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)编辑：邬嘉宏            
"
"临近九月，大学毕业生秋季招聘也悄然拉开帷幕。中国首家赴美上市大数据企业国双科技也将于9月21日在南京大学正式启动2018秋季校园招聘。“见证不平凡”，新主题诠释新篇章，国双2018校园招聘不仅将在各大网招平台面向毕业生开放网申，后续也将于9月下旬和10月相继走进北京航空航天大学、华南理工大学、四川大学、人民大学、复旦大学等多所高校召开校园宣讲会，期待同学们的简历来袭。
今年，国双将面向新一届大学毕业生提供近百个岗位名额，涉及大数据开发工程师、机器学习工程师、自然语言处理工程师、前端开发工程师、数据分析、搜索营销、网络营销咨询、产品设计、技术支持等多个领域。每一站校园招聘，我们招聘人员都会亲力亲为，悉心为同学们解答求职难题，介绍国双详情，以期向更多优秀同学递出国双盛邀的橄榄枝。作为一家技术驱动型公司，国双崇尚自由、创新。这里有充满激情的小伙伴，可以和你一起志同道合、放飞梦想；这里有肥沃的土壤和充足的养分，使你茁壮成长；这里有每年一届的Hackathon创新编程大赛，期待你的加盟、想法、创意和实践；这里更有技术大咖和行业专家做指路明灯，为你指点迷津。还有，还有，国双还采用多元化的薪酬福利制度和完备的激励措施，其中包括补充医疗保险、定期体检、康体健身、休闲旅游等福利大礼包，足以干得舒心满意，工作生活两不误。说到生活，国双最最最值得推荐的就是多种多样的社团和活动，篮球比赛、网球比赛、组团一起狼人杀、三国杀，锻炼体能，考验智力，凝聚友谊，放松身心，反哺工作。当然，实力还需要用数据和事实来说话。划重点：自2005年成立以来，国双已凭借自身深厚的技术积淀和独特的产品优势，成功深耕5条业务线：一是商业线，服务的客户包括微软、可口可乐、耐克、上汽大众、宝洁、惠普、三星等众多世界500强在内的600多家商业客户及品牌；二是运营商线，包括中国移动、中国电信、中国联通等都是国双的客户；三是政府线，迄今不仅为包括中国政府网、国家发改委、农业部、北京市等在内的3000多家政府网站提供大数据分析服务，还为国家发改委、国家林业局、税务总局等众多单位提供政策大数据互联网分析服务，同时也为旅游、政府招商引资、地方产业促进、电子政务等垂直领域提供大数据整体解决方案；四是新媒体线，服务包括央视网、浙江新蓝网等，全力保障了央视网的多届春晚直播、2015抗战胜利70周年大阅兵和2016巴西里约奥运会等直播；五是司法大数据领域，与人民法院出版社合作建设的“法信”平台，以及为最高人民法院知识产权案例指导研究（北京）基地初步建成的“知识产权案例指导服务平台”均获得最高人民法院和其他法律界人士的高度认可。说到技术实力，专利和知识产权是最好的背书。国双高度重视研发创新，自成立以来，始终坚持“科技创新”与“知识产权保护”相结合的原则，在稳步发展的同时，注重科技转化能力的知识产权体现。2013年和2016年，国双先后两次入选“北京（中关村）审查员实践基地”；2014年发明专利申请量位居中关村前十，并连续三年入选中关村知识产权重点示范企业；2015年底，国双获得知识产权管理体系认证证书；2016年获评“国家知识产权优势企业”。说了这么多，是不是有种怦然心动的感觉。才华横溢、满腔抱负、跃跃欲试的你，如若心系大数据、云计算、人工智能等前沿技术，渴望投身数字化、智能化浪潮，请不必犹豫，快来参与国双校招，让我们一起见证你的不平凡！网申地址：http://campus.51job.com/gridsum2018关于国双：国双（Nasdaq：GSUM）是中国领先的云计算企业级大数据分析和人工智能解决方案提供商。基于国双大数据平台独有的分布式数据架构和先进的实时、多维度关联性分析技术，国双的解决方案能够使客户充分洞悉数据间的复杂关系，获得全新的商业洞察，以利企业和政府客户作出更好的业务决策。“国双（Gridsum）”其名，是分布式计算（Grid）与分析（Sum）的结合。作为数字智能化的先行者，国双致力于帮助企业和政府客户以新颖有效的方式使用数据，提高生产力。　　【广告】　　新民网出于传递企业资讯的目的刊登此文，不代表本网观点"
"　　九月来临，是开学季，也是众多企业求贤若渴而又竞争激烈的校招季。随着人才竞争的日益激烈，企业校招也大幅度提前。早在八月份，国内互联网游戏行业的领军者多益网络开通内推渠道，正式拉开2018届秋季校招大幕。今年多益网络以“专筑梦想，寻找益见领袖”为秋招理念，把对人才培养、职业梦想等应届生关心的问题提升到全新高度。
2018届秋季校招大幕。　　据悉，从九月起，多益网络将开赴中山大学、清华大学、四川大学等全国22所名校，为企业寻找程序类、策划类、职能类共三大类岗位的“益见领袖”。　　游戏行业井喷式发展，多益网络旗舰式出航　　在专业机构的大学生就业调研中发现，行业发展前景已成当下大学生择业考虑的重要因素。而过去一年，中国游戏行业得到井喷式发展，多款现象级游戏带动了整个行业利好的发展局面。据《中国游戏产业报告》数据显示，2017  年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到 997.8 亿 元，同比增长 26.7%；自主研发网络游戏市场实际销售收入达到 693.7 亿元，同比增长  21.6%，总体用户规模达到5.21亿。行业的高速增长让其他互联网细分领域望尘莫及，也成为许多应届毕业生竞相入职的“香饽饽”。
数据分析　　作为中国领先的综合型互联网企业，深耕游戏行业十一年的多益网络是国内八大网游研发商和运营商之一，位列工信部“2017年中国互联网企业百强榜”第25位，2016年最佳雇主“广州30强雇主”，业务涵盖网络游戏、电子邮箱、IM等各类互联网产品。在游戏行业大发展的背景下，专注自主研发和运营的多益网络牢牢把握住行业发展契机，果断在端游IP手游化方面的超前布局，在国产游戏界都将大部分资源集中在轻度手游时，多益网络在重度手游方面大量投入，旗下《神武2》系列、《梦想世界》系列等产品成为千万用户拥趸的现象级大IP，在竞争激烈的游戏行业占得独霸一席，引领了一个端游IP改编手游的热潮。2017年更与国外知名厂商合作，在大中华地区独家代理3D冒险沙盒游戏《传送门骑士》，强势进军国际游戏市场，成为代表中国游戏产业的旗舰企业。　　稳健的人才体制，缔造十亿利润梦想　　连续多年利润增长超过50%，2015年净利润超10亿，该成绩即使在高盈利的游戏行业中也属佼佼者。而造就这样傲人成绩的，正是来自多益专注精品游戏研发，专筑实现游戏梦想的员工团队。　　多益十一年风雨兼程，始终不忘对人才成长体系的建设和完善。据了解，多益网络近2000人的员工队伍中，有80%专注于产品研发，技术大牛、研发大咖比比皆是。作为专注精品游戏的互联网企业，多益团队也日趋年轻化，85后、90后成为多益开疆拓土的主力军，且绝大部分来自清华大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、武汉大学等高等学府，在游戏研发理念上更贴合越来越年轻化的目标市场人群。可以说，无论研发技术还是游戏体验，多益员工团队都实力雄厚。　　在人才培养方面，多益也建立了一套引进、培训、使用、激励的人才机制，并专门为培养新人量身打造了多益大学。在多益大学，多益安排了专业导师帮助新人成长，通过职场专业技能培训和跨岗学习，新员工一年的成长期往往可以在保质保量的情况下压缩到3-6个月。同时，多益大学的培训测试结果也是新员工定岗定薪的衡量要素之一，让每一个员工都能在自己感兴趣、能发挥的岗位上工作是多益的初衷。　　有潜力、肯努力的应届毕业生是多益着力培养的生力军，多益网络负责招聘的工作人员表示：“多益十分看重有发展潜质的毕业生，他们有年轻人的激情活力，也有做事业的雄心壮志，对多益未来发展的“益见领袖”，所以每年的人员补充中，毕业生占比非常稳定，当然我们也会给优秀毕业生更丰厚的薪酬待遇。”　　以人为本的环境，是你逐梦的好地方　　走进多益网络，除了感受到青春活力的气息外，硬件设施也十分完备。崭新大气的办公大楼，舒适温馨的小区式宿舍，现代化的健身娱乐设施以及丰富学识的图书馆等等，俨然是年轻人逐梦的好地方。
办公环境　　此外，多益在员工关怀方面也倾注心血，绿色健康的餐饮供应、专人清洁的宿舍环境，小到节日礼品，大到员工父母年度体检报销，各项羡煞旁人的福利制度让员工生活安心，工作顺心。对人才培养的专注，也激发了员工对游戏事业的专注，源源不断的精品游戏从多益诞生也就不足为奇了。　　良好的个人发展空间、富有竞争力的薪酬待遇及公司内部互相尊重的和谐的文化氛围，为多益网络在人才市场赢得了良好的声誉。同时，高学历、高素质、年轻化、专业化的人才队伍为企业产品研发和市场拓展提供了强大后盾。　　多益网络2018校园招聘即将火热开锣，相关招聘详情可通过“多益网络招聘”微信公众号及官方网站进一步了解。　　免责声明：本网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。"
　　近日，第三方机构麦可思研究院发布一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升。近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，创业资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　近五年毕业生创业比例稳中有升 三年后存活率近五成　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历三次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。　　根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人选择了创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校自主创业比例。　　数据还显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生三年后的创业比例更高。有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业。从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业，比2012届(48.6%)减少了2.4个百分点;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业，略低于2012届(47.5%)。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过三年，创业失败风险仍需注意。　　近四成创业人群父母为农民与农民工 资金成为创业最大难题　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”大学毕业生的创业主要资金来源为：依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得注意的是，近四成创业毕业生为农村背景，而家庭能提供的资金支持有限。　　研究还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，有38%创业毕业生的父母职业阶层为农民与农民工，其次有28%是产业与服务业员工。　　超七成大学生在家乡省份创业 教育、零售行业居多　　大学毕业生因何走上创业路?调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　华商报记者 彭宏编辑：华商报供稿
　　近日，第三方机构麦可思研究院发布一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升。近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，创业资金主要依靠父母亲友和个人积蓄。超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　近五年毕业生创业比例稳中有升 三年后存活率近五成　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据发现，大学生毕业半年后自主创业的比例经历三次增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2015届的2.1%和3.9%。2015届与2016届持平。　　根据国家统计局发布的普通本专科毕业生人数704.2万估算，2016届大学生中约有21.1万人选择了创业。值得一提的是，高职高专院校毕业生自主创业比例始终高于本科院校自主创业比例。　　数据还显示，应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生三年后的创业比例更高。有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业。从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业，比2012届(48.6%)减少了2.4个百分点;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业，略低于2012届(47.5%)。业内人士提醒，超过一半的毕业后即创业者熬不过三年，创业失败风险仍需注意。　　近四成创业人群父母为农民与农民工 资金成为创业最大难题　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　2016届毕业半年后创业人群的风险因素调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”大学毕业生的创业主要资金来源为：依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得注意的是，近四成创业毕业生为农村背景，而家庭能提供的资金支持有限。　　研究还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，有38%创业毕业生的父母职业阶层为农民与农民工，其次有28%是产业与服务业员工。　　超七成大学生在家乡省份创业 教育、零售行业居多　　大学毕业生因何走上创业路?调查显示，创业理想(本科45%，高职高专44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科87%，高职高专85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科6%，高职高专7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。业内人士分析，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　华商报记者 彭宏编辑：华商报供稿
"2017年全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周今日在深圳会展中心拉开帷幕。本届深圳国际创客周活动主题为""与深圳同创造""，活动内容包括创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会等，将充分展示深圳作为双创之城、智造之都的魅力。其中，在创客创业成果展区，盒子支付重点展示了""慧POS""、""好哒商户""等商户智慧经营解决方案，吸引了大量观众驻足观看并参与体验，现场人气爆棚。
""慧POS""是盒子支付推出的智能金融终端，是一款集融合支付、会员管理、O2O营销、行业应用、金融服务等多元化服务的智能POS终端。""慧POS""通过收款方式融合帮助商家提升收银体验、收银效率;通过会员管理大数据系统实现会员个性化营销、提高营销转化率;集成团购、外卖、排队等O2O平台实现商家的高效经营管理，打造成商家经营管理数据中枢，为商家经营决策提供数据支撑。
""好哒商户""则是一款基于商圈的消费营销产品，为商户提供多样化服务和连接消费者的能力，致力于在商家与消费者之间构建一个共享的金融商业生态圈。""好哒商户""既是一个聚合支付平台，通过一个二维码加一部智能手机就能轻松实现日常的支付与收款;""好哒商户""也是一个精准的营销平台，提供营销工具和管理工具，方便商户进行会员管理和会员营销，""宣传难、营销难、留客难、低效率""将不再是难题;""好哒商户""还是一个四维的商圈互动平台，打通了消费者与商户、商户与商圈、商圈与消费者、商圈与商圈之间的连接，形成互动的、极具粘性的好哒商圈群。
当前，大众创业、万众创新的理念正日益深入人心，各种新产业、新模式、新业态不断涌现，有效激发了社会活力，释放了巨大创造力，成为经济发展的一大亮点。作为国家高新技术企业、深圳市高新技术企业，盒子支付旨在打造国内领先的共享金融商业生态系统，接纳每一位有梦想的创业者。一直以来，盒子支付积极探索如何打破创业者的实际壁垒，为创业者提供无门槛创业机会，并通过移动支付""、""移动金融""、""移动创业""三大业态整合，为全国海量用户提供全方位贴身金融服务，让进入""创业平台""的创业者轻松找到行业切入点。盒子支付将继续为众创经济助力，我们坚信，梦想不改，创业不难!"
"
""我看到共享汽车了，但是一直还没有使用过。而且汽车是充电的，路上抛锚了怎么办？""顶着""共享经济""和""新能源汽车""两个闪亮的光环，共享汽车在呼和浩特市入驻，一方面让很多人觉得新鲜，另外一方面也让不少市民表示担忧。""这些车辆是否买了保险？开着安全吗？如果遇到共享汽车乱停乱放的情况该怎么办？""一位市民说。第三者责任险的保额为50万共享汽车8月8日亮相呼和浩特市街头，很多市民都对这一新鲜的出行工具抱有好奇心。下载一个APP就能即开即走，满足人们出行的临时需求。然而，随之而来的共享汽车所涉及的公共安全方面的问题也越来越多。""共享汽车逆行上了鼓楼立交桥了，撞了稀巴烂，以后开共享汽车要注意了。""19日，一辆 ""小哥出行""共享汽车在鼓楼上发生交通事故的视频在朋友圈里迅速传开。记者在视频中看到，共享汽车的前保险杠和前机盖都已经被撞烂，车辆损毁严重。内蒙古云计算大数据运营有限公司副总经理、""小哥出行""负责人张俊良告诉记者，很多人看了视频认为是共享汽车逆行上的鼓楼立交桥，其实那是撞完后的视频，事故是因为市民驾驶共享汽车超速，转弯时方向没有控制住，所以撞到桥边栏杆上两次。张俊良告诉记者，从8月8日试运行以来，截止目前注册人数超过8000人，共接单4000余次，一共发生5起交通事故，鼓楼立交桥的是最严重的一次，其余4起都是轻微剐蹭。""其实这些市民的驾龄也都在2年以上，车祸的原因也都各不相同。""说起驾驶人安全问题，张俊良称，""共享汽车的定位是城市代步车，安全系数有保障，速度控制在100公里/小时以内的撞击事故，驾驶人一般是不会受伤的。""据其介绍，共享汽车除了在使用前严格验证消费者的身份证、驾照等信息外，""小哥出行""还为旗下所有的车辆保了全险，其中第三者责任险的保额为50万。如果顾客在用车期间产生违章，顾客需要承担费用及法律责任。此外，为了避免出现人为锁车、毁车等不文明用车行为，平台都在相关条款中做了规定，其中有一项就是""拉黑系统""。而为了进一步保障驾车安全，张俊良表示，他下一步准备成立""新手司机协会""，与6家驾校联合为新司机提供练车机会。""按照相关法律规定，政府主管部门也允许新手上路，我们就没有权利拒绝。""驾驶司机需要承担修车费用的20％""共享汽车出现，让消费者只需动动手机，即可租到一辆汽车，随借随还，还可以移动支付，更不用为了车辆的保养、维护、保险、停车等事宜而奔波。""市民李乐对共享汽车的入驻很开心，""共享汽车来了，我就不用买车了。""李乐对买车一事一直很纠结，最大的原因就是停车的问题。""花十来万买辆车，再花十来万买个车位，我图啥？""李乐的担心并不道理，对于有用车需求的人来说，市区高峰期交通状况堪忧，停车难，汽车折旧率高，养护费用高等都成为部分车主担心的问题。""共享汽车很方便，但是如果发生事故，该如何处理？怎么理赔？""李乐的疑惑也是很多市民担忧的问题。""我们这些车辆都有保险，所以如果发生车祸首先要拨打我们的客服电话，会有专人过去处理。交警定损后，修车费用先由租车人垫付，保险公司报销后再打给用户。""张俊良说，驾驶司机需要承担修车费用的20％，这是车辆的折旧费，另外，在修车期间，驾驶司机还需要承担每天100元的误工费。""我们第三者责任险的保额为50万，如果理赔超出50万元，超出的部分也需要用户自己承担。""张俊良告诉记者，如果遇到罪驾、毒驾或是逃逸，那么，所有的费用都由驾驶司机承担。增加车辆，费用将调整到每小时7.8元""我家住在金桥新市区，离金桥最近的站点在绿地大厦附近，前几日我出去办事，专程打车去绿地大厦附近租了共享汽车，租了4个多小时，按照规定将车还回了起租地点，又打车回家，一来二去还有点不太方便，即便是这样，这两天我再想用的时候，发现一车难求，根本租不上了。""市民邓先生在下载了APP后只租用了一次车，发现车辆租还很困难，希望增加车量和站点。对此，张俊良表示，""小哥出行""正在积极协调移动充电车的使用，如果能够投入使用，在金桥新市区和玉泉区等地区增设站点和车辆就可以尽快实现。""目前，首府的一些移动充电车的充电装置与现有的共享汽车不匹配，现在正在努力想办法解决。而且在本月底前会增加30辆奇瑞EQ，下个月还会增加100辆奇瑞的小蚂蚁，届时会增加15个租还车站点，首府的共享汽车将达到230辆。""""此外，我们准备在内蒙古自治区人民医院附近增设一个充电站，并在该充电站周边新增呼和浩特市第二中学、驰誉、家乐福超市等租还车站点，保证每个站点至少有10辆共享汽车可供用户租赁。而到2017年底，将投入500辆共享汽车，50个站点覆盖全市四个区。""张俊良补充道。据了解，目前已经有9个站点投入使用，分别为东方银座站点、大学生创业园站点、东岸国际马康克洛酒庄站点、内蒙古自治区发改委站点、中国民生银行站点、敕勒川绿地小学站点、滨水新村南门站点、竹园东区佳多利超市站点、西把栅乡政府站..."
"　　　　2017年全国双创周深圳活动暨第三届深圳国际创客周今日在深圳会展中心拉开帷幕。本届深圳国际创客周活动主题为""与深圳同创造""，活动内容包括创客成果展、全国大学生创业大赛、国际创客成果互动展演、一带一路国际创客峰会等，将充分展示深圳作为双创之城、智造之都的魅力。其中，在创客创业成果展区，盒子支付重点展示了""慧POS""、""好哒商户""等商户智慧经营解决方案，吸引了大量观众驻足观看并参与体验，现场人气爆棚。　　
　　""慧POS""是盒子支付推出的智能金融终端，是一款集融合支付、会员管理、O2O营销、行业应用、金融服务等多元化服务的智能POS终端。""慧POS""通过收款方式融合帮助商家提升收银体验、收银效率;通过会员管理大数据系统实现会员个性化营销、提高营销转化率;集成团购、外卖、排队等O2O平台实现商家的高效经营管理，打造成商家经营管理数据中枢，为商家经营决策提供数据支撑。　　
　　""好哒商户""则是一款基于商圈的消费营销产品，为商户提供多样化服务和连接消费者的能力，致力于在商家与消费者之间构建一个共享的金融商业生态圈。""好哒商户""既是一个聚合支付平台，通过一个二维码加一部智能手机就能轻松实现日常的支付与收款;""好哒商户""也是一个精准的营销平台，提供营销工具和管理工具，方便商户进行会员管理和会员营销，""宣传难、营销难、留客难、低效率""将不再是难题;""好哒商户""还是一个四维的商圈互动平台，打通了消费者与商户、商户与商圈、商圈与消费者、商圈与商圈之间的连接，形成互动的、极具粘性的好哒商圈群。　　
　　当前，大众创业、万众创新的理念正日益深入人心，各种新产业、新模式、新业态不断涌现，有效激发了社会活力，释放了巨大创造力，成为经济发展的一大亮点。作为国家高新技术企业、深圳市高新技术企业，盒子支付旨在打造国内领先的共享金融商业生态系统，接纳每一位有梦想的创业者。一直以来，盒子支付积极探索如何打破创业者的实际壁垒，为创业者提供无门槛创业机会，并通过移动支付""、""移动金融""、""移动创业""三大业态整合，为全国海量用户提供全方位贴身金融服务，让进入""创业平台""的创业者轻松找到行业切入点。盒子支付将继续为众创经济助力，我们坚信，梦想不改，创业不难!　　南方财富网微信号：南财"
"""我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱""最浪漫辞职信再引热潮来听听辞职背后的那些故事""世界那么大，我想去看看""的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股""带老婆去拍婚纱照""的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢?年轻要再奋斗一把北漂青年辞职准备回乡创业身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。""前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。""说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。""之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。""
今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。不想错过孩子的成长家庭比工作更重要""我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。""六旬长者""冲冠辞职为红颜""，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。""当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。""虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。""虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。""世界那么大我也想去看一看前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。""那个时候正好是那封'世界那么大，我想去看看'辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。""小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。""我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。""去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。""辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。""原文来自: 钱江晚报"
重庆将启动2017年秋季教师资格认定 　重庆日报讯 (记者 匡丽娜)9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。市教委相关负责人介绍，2016年秋季(含)以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生(包括全日制教育硕士)直接认定教师资格的政策。其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定(仅限北京、天津、上海和重庆)。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定(此办法不适用于已经毕业的人员)。
创新创业教育改革多点突破我国大学生创业率达3%本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。
　　近日，龙华区人才人事服务中心携辖区名企富士康科技集团赴市外高校举办的“深圳市龙华区‘龙舞华章计划’优秀青年人才集聚工程——富士康科技集团2018校园招聘”系列活动在华南理工大学正式启动。　　据悉，此次重点推介的《深圳市龙华区重点企业优秀青年人才集聚工程实施方案》在今年8月出台，补贴对象囊括中初级人才，惠及范围广。方案包括就业支持、生活支持、薪酬奖励、创新资助、培育支持、成长支持等六大扶持计划，新引进来区重点企业全职创新创业的世界大学前500强本科、硕士、博士应届毕业生，可分别获得学费和就业补贴：3万元、5万元、8万元，同时有可能获得最高5万元的学费资助、最高10万元的薪酬奖励、最高20万元的人才津贴以及最高50万元的创新资助。此外，其中涉及的成长支持计划首推人才举荐制，组建“龙华青年英才举荐委员会”，优秀人才可经委员推荐，确认为龙华区重点企业优秀青年人才，更有机会再经委员会推荐成为龙华区龙舞华章计划成长型高层次人才。　　此次活动是2017年龙华区“龙舞华章计划”优秀青年人才集聚工程校招系列活动的全球首次亮相。据悉，“高校引才专列”共将经5个省份5座城市12所高校，辐射高校将达87所，985、211院校约占30%以上，招揽全国高层次人才和优秀毕业生一同“为梦而闯，智在龙华”。（晶报 记者罗俊杰）
重庆将启动2017年秋季教师资格认定重庆日报讯 (记者 匡丽娜)9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。市教委相关负责人介绍，2016年秋季(含)以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生(包括全日制教育硕士)直接认定教师资格的政策。其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定(仅限北京、天津、上海和重庆)。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定(此办法不适用于已经毕业的人员)。原文来自: 重庆日报
创新创业教育改革多点突破我国大学生创业率达3%本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，"学堂在线"等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。"创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。"吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。原文来自: 工人日报
　　9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。 　　“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。　　针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。(于忠宁)
麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升 　　——大学生创业失败风险需注意 　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业 　　——教育、零售成为主要创业行业 　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景 　　——“缺少资金”最可能导致创业失败 　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(阚枫)
"
麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。"
"宣讲会时间：2017年9月19日(星期二)上午9:00宣讲会地点：内大创院(创新北楼508会议室)内蒙古和泰科技发展有限责任公司成立于1994年，注册资金200万元人民币。是内蒙古自治区地质测绘院直属单位;公司主要经营范围：地理信息系统工程包括地理信息数据采集、地理信息数据处理、地理信息系统及数据库建设;工程测量包括控制测量、地形测量、规划测量、建筑工程测量、市政工程测量、线路与桥隧测量、矿山测量;不动产测绘包括地籍测绘、房产测绘;国土资源调查;计算机数字化图形制作。公司主要业绩：1、2003年更新调查;2、2008年全国土地第二次土地调查;3、2012年农村土地所有权确权登记等项目。公司理念：公司以专业追求、诚信经营、稳健发展的理念务实求新、开拓进取，共同发展。招聘岗位：计算机技术员、测量测绘员岗位要求：(一)计算机技术员1、大专学历或在校应届毕业生，工作认真扎实，具有团队协作意识，有责任心，专业不限，部分项目对于中专优秀者可录用;2、主要职责：操作计算机制图、制表、数据汇总、建库等业务;3、男女均可，男士优先;招聘人数：10人(二)测量测绘员1、中专及以上学历;2、主要职责：测量测绘，精通全站仪、水准仪、RTK等测量仪器，熟练操作CASS、CAD等制图软件;3、限招男士;年龄要求：18-30岁(条件优秀者可放宽)。招聘人数：10-20人薪资待遇：1、出差期间公司提供免费住宿;2、培训期一个月，通过培训考核后可签订劳动合同，缴纳五险;3、基本工资+出差补助+奖金+效益+加班补助等综合薪资1500-4000上不封顶;(计算机技术员)4、六、日、法定节假日休息，8小时工作制，加班按国家标准给予加班费，出差补助80元/天(计算机技术员)5、测量测绘员：基本工资4000元/月，包食宿，工作地点广东省 。公司地址：金桥开发区惠民街旺第嘉华小区27栋709号联系电话：18947108230、18686036510联系人：邹先生、卫先生邮箱：45144183@qq.com原标题：内蒙古和泰科技发展有限责任公司招聘简章
"
“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”（方晶）
"
　　东方网记者黄丽春9月15日报道：今天上午，G60科创走廊[上海松江]2017年“全国双创周”活动启动仪式暨松江大学城双创集聚区建设论坛在上海视觉艺术学院举行。记者从论坛上获悉，松江区为加快建设G60上海松江科创走廊，针对松江大学城双创集聚区发布了“十五条”政策，涉及资金、政策、环境、住房等多个领域的利好消息。　　聚焦环境优化，统筹发展大学城双创集聚区　　（一）支持文汇路创业街改造升级。明确功能定位，加强业态调整，积极盘活存量资源，腾出双创载体空间，增强双创孵化功能；同时，进一步推进交通、商业等配套设施建设，为双创集聚区发展提供支撑。　　（二）支持纳入张江示范区范围。将文汇路周边部分区域纳入上海张江国家自主创新示范区范围，享受上海张江国家自主创新示范区专项发展资金政策。经认定的项目，根据市级资助资金给予1：1匹配。　　（三）支持建设专业化双创平台。鼓励依托高校院所优势学科，建设专业化、特色化、国际化的众创空间、孵化器等双创平台。对经认定的区级、市级科技创业苗圃分别给予最高不超过80万元、100万元资助；对经认定的区级、市级、国家级众创空间分别给予最高不超过100万元、150万元、200万元资助；对经认定的区级、市级、国家级孵化器以及加速器分别给予最高不超过150万元、200万元、300万元资助。　　（四）支持开展品牌化双创活动。鼓励双创平台围绕大众创业、万众创新组织开展各类区域性、全国性和国际性的创业大赛、投资路演、主题论坛等活动。对承办区级创业活动给予最高50万元资助，市级创业活动给予最高100万元资助，全国性和国际创业活动给予最高200万元资助。　　（五）营造创新创业文化氛围。积极倡导敢为人先、宽容失败的创新文化，建立健全容错机制，树立崇尚创新、创业致富的价值导向，大力培育企业家精神和创客文化。利用网站、微信平台等新媒体在全社会营造大众创业、万众创新的氛围，解读创业政策、宣传创业典型。　　聚焦成果转化，加速推进双创集聚区协同创新　　（六）支持科技成果转移转化。鼓励与高校院所合作设立科技成果转化引导基金，联合社会资本撬动高校院所科技成果转移转化，重点支持符合区域产业发展方向、具有广阔市场前景的重大科技成果就地转化。　　（七）支持产学研合作创新。鼓励高校院所与本区优势企业合作开展产学研创新项目，对符合我区产业导向、效益突出的给予不高于项目研发投入的20%资助，最高资助额不超过20万元。　　（八）支持建设各类研发机构。引导各类创新主体在区内建立工程（技术）研究中心、重点实验室等研发机构。对经市科委等部门新认定的市级工程（技术）研究中心、重点实验室给予最高不超过100万元的资助；对经科技部等部门新认定的国家级工程（技术）研究中心、重点实验室给予最高不超过200万元的资助。　　（九）支持建设大学科技园。鼓励高校院所利用自有的土地或楼宇，建设特色鲜明、优势突出的大学科技园，支持高校院所提高土地容积率建设科创基地，对大学科技园落地松江的，将在园区规划、基础设施建设、科技支撑体系等方面给予支持。　　（十）支持科研资源共享开放。鼓励区内大型科学仪器设施开放和共享、加盟上海市研发公共服务平台，对通过市科委年度评估的仪器设施共享服务，按照市科委共享服务奖励1:1配套。　　聚焦人才集聚，逐步提升双创集聚区内生动力　　（十一）创建院士专家工作站。鼓励高校院所的院士、专家与区内企业联合攻关，建立联合开发、优势互补、成果共享、风险共担的合作机制。对经批准设立的上海市院士专家服务中心、上海市院士专家工作站的企事业单位，分别给予一次性资助30万元、15万元。　　（十二）开展大学生实习资助。符合一定条件的全日制本科以上在校学生，在G60科创走廊科创企业实习的，且每月薪酬不低于本市最低工资标准80%的，可分别按当年本市最低工资标准的30%和20%给予企业和大学生一定资助。　　（十三）激励大学生创新创业。依托上海市大学生科技创业松江分基金会，扶持大学生创业项目，债权资助单个创业项目资助金额最高不超过30万元。鼓励创业企业参与政府项目或服务采购，支持双创大赛获奖团队在松创业。　　（十四）支持优秀大学生留松。录用符合一定条件的应届毕业生，作为企业储备人才，按本市社会平均工资的5%给予企业一次性奖励；储备人才在3年内发展良好并实现年收入超过本市社会平均工资的，按本市社会平均工资的10.5%，再给予企业一次性奖励。　　（十五）多渠道筹集人才公寓资源。新建、改建或运用市场化方式归集人才公寓，向双创集聚区重点企业人才倾斜，实现优先受理、优先入住。"
"　　中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。 陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。 崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)                                                                                                                                                                                                                                                                            相关新闻                                                                                                                                    2017-09-14 08:162017-09-12 21:162017-09-11 10:182017-09-04 20:472017-08-31 16:30责编：薛艺磊"
"
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)上一页 1 23"
"哈工大报讯（团宣/文）按照国家发改委有关文件要求，日前，《哈尔滨工业大学全国大众创业万众创新示范基地建设方案》（以下简称《方案》）编制完成，并上报国家相关部门。今年6月，我校入选全国第二批大众创业万众创新示范基地。基地获批后，学校组织专家进行深入论证，结合我校实际和现有双创工作基础，确定了“一个校园、四维服务、五大任务、七项工程”的建设目标，力争在创业人才培养和流动机制、科技成果转化、大学生创业支持体系、双创支撑服务体系等方面做出成绩、形成示范。该《方案》由校团委、本科生院、研究生院、科工院、资产公司、国际合作部等11个部门共同编制，主要内容包括基础条件、总体思路、主要任务、政策举措、重点工程、保障措施6大部分，明确了双创示范基地建设目标和进度表。《方案》先后经中国宏观经济研究院、工业和信息化部、教育部高校双创示范基地建设工作指导小组等单位领导专家审读、咨询，并按照审读咨询意见在原方案初稿基础上进一步补充完善，最终成稿。附：
哈尔滨工业大学全国大众创业万众创新示范基地建设方案.pdf"
　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶
“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”最浪漫辞职信再引热潮来听听辞职背后的那些故事“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？年轻要再奋斗一把北漂青年辞职准备回乡创业身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。” 点击进入下一页今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。不想错过孩子的成长家庭比工作更重要“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”世界那么大我也想去看一看前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”
麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)
中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶"
"　　人民网哈尔滨9月15日电来自黑龙江省教育厅的消息，2017年该省大学生创新创业能力水平不断提升，投身创业实践人数稳步增加，大学生创业人数增至16111人，同比增长38.7%；注册企业增至2074个，吸纳参与创业和带动就业18221人，较上一年度翻了一番。留省就业人数105425人，留省就业率55.83%，同比增长2.8个百分点；应届毕业生创业及到县及以下基层就业人数(不含机关、事业单位、国有企业)合计11697人，比率5.45%。　　2017年，黑龙江省教育厅引导全省高校把创新创业工作作为推进高等教育综合改革的重要抓手和突破口，结合龙江区域经济社会提质增效升级的新需要，以立德树人为根本任务，将创新创业教育融入人才培养全过程的主体，通过创新教育与创业实训的两翼提高大学生创新创业能力，实现创新创业与学业、专业和就业的良性互动和相互促进，以创新带动创业、创业促进就业，积极推进校内校外协同育人、协同创新，充分激发大学生的创新创业潜能，促进高校毕业生更高质量创业就业和服务本省发展。　　黑龙江省教育厅出台了《关于深化高校创新创业教育改革促进大学生创新创业的实施方案》，落实高校主体责任，把创新创业教育融入人才培养体系各个环节，注重教学促创、科研促创、服务促创相辅相成，逐步形成“全覆盖、分层次、菜单式”的培养路径。各高校普遍开设了创业基础课和指导课程，课程总数达1976门次，同比增长82.6%；专兼职教师总数增至3981人，同比增长91.6%。编写出版了具有龙江地域特色的《大学生创新创业导论》示范教材推广使用，形成了“融入式创业教育”等多种创业教育模式。将创新创业教育质量纳入高校教学审核评估范围，列入高校本专科教学质量年度报告和毕业生就业质量年度报告。建立创新创业学分积累与转换制度，实施弹性学制，在校生休学创业学籍最多可保留8年，目前已有223名创业学生适用相关政策。哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、黑龙江大学、东北农业大学、东北林业大学、黑龙江职业学院等6所高校先后被评为“教育部深化创新创业教育改革示范高校”。　　创新创业实践载体建设不断推进。进一步发挥“大学生创新创业训练计划项目”引领作用，扩大项目覆盖面，年度立项总数达2400余项，配套经费1200万元左右。全省高校每年举办或支持举办创新创业类大赛1000项以上，累计参与学生17.5万人次，为大学生将创意转化为现实产品提供平台、搭建舞台。制定《关于推进黑龙江省普通高校大学生创新创业孵化平台建设的指导意见》，按照布局合理、特色突出的原则，整合高校资源和学科专业优势，做到“机构、场地、人员、资金”四到位，为大学生提供免费或低成本的生产经营场所和孵化指导服务。目前累计建成各类双创孵化平台面积增至35.4万平方米，同比增长36.9%；入驻团队增至2070个，同比增长83.5%，高校90%以上的教研资源和实验设备向创新创业学生开放，哈尔滨工业大学被评为“全国高校实践育人创新创业基地”。鼓励社会力量搭建大学生创业实践平台，积极协调经济技术开发区、科技创业园、企业等开展大学生创业项目对接。　　黑龙江省级财政累计投入资金10.2亿元，为大学生创新创业提供资金支持。省政府投入2亿元，成立了全国首家大学生创业贷款担保公司，专门为大学生创业提供低费率担保服务，最高可贷款10万。目前已发放贷款1036笔，累计额度7221万元。设立黑龙江省大学生创新创业投资引导基金1.5亿元，通过引入社会资本，放大投资效益，拓宽投融资渠道。目前已有6支子基金拟进行阶段性参股投资，投资规模可达到9.21亿元，将对大学生双创企业(项目)投资额不低于3亿元。各高校将全年教学总经费的2%作为创新创业教育专项经费，用于开展创新创业课程教学设置、孵化平台建设和创业奖学金设立。各部门进一步简化手续和办事流程，拓展了公共创业服务项目，优化工商注册登记服务，在全省实行了“四证合一、一照一码”登记制度。成立了全省大学生就业创业指导服务中心，为自主创业学生提供政策咨询、创业指导、心理干预等“一站式”服务。
[责任编辑:白丽克孜·帕哈丁]"
"苏州学历落户.学历认证-天宁区一、2017-2018昆山人才引进落户五条基本条件：（一）身体健康；（二）未违反人口和计划生育法律、法规和有关政策的规定；（三）已在我市办理居住证、就业登记手续和缴纳社保；（四）本人及配偶均未参加国家禁止的组织及其活动;（五）无违法记录。
二、符合基本条件的申请人办理落户申请需具备以下条件之一方可办理：（一）经市人才办认定并在任期内的昆山市级以上各类高层次人才，年龄不超过其对应的人才认定标准规定的；（二）具有经全国统考取得的高级专业技术资格、江苏省高级专业技术资格或经市人力资源社会保障部门核准认定有效的省外高级专业技术资格，年龄在55周岁以下的；（三）获得高级技师、技师职业资格证书，年龄分别在55周岁、50周岁以下的；（四）具有博士研究生、硕士研究生、本科学历，年龄分别在55周岁、50周岁、45周岁以下的；（五）通过国家教育部认证学历的留学人员来昆就（创）业，年龄在50周岁以下的；（六）在本市有合法固定住所、稳定职业并被评为昆山市级以上劳动模范，年龄在50周岁以下的；注：上述引进人员，需连续缴纳社会保险三个月以上（社保需用工单位向昆山市社保中心自交费之日起至申请日连续正常缴纳3个月以上）。szrcyjkuqc（七）具有全日制大专以上普通高等教育学历的应届毕业生；（八）本市院校应届毕业生、本市生源应届毕业生；（九）引进下列人员，需连续缴纳社会保险二年以上（社保需用工单位向昆山市社保中心自交费之日起至申请日连续正常缴纳24个月以上），年龄在40周岁以下：（1）具有大专学历的人员；（2）具有初级专业技术资格证书的人员；（3）获得高级工职业资格证书的人员。（一）至（七）项人员，除本人可以直接引进外，允许其配偶（在昆工作，社保需用工单位向昆山市社保中心自交费之日起至申请日连续正常缴纳3个月以上）及未成年子女随迁。
三、所需申报资料：1、调动人员情况表一式两份；2、昆山居住证（含复印件）；3、学历及职称证书（含复印件）；4、户口簿（集体户口的可提供户籍证明或常住人口登记表）、身份证（含复印件）；5、调动人员提供户籍地计生部门出具的《计划生育证明》原件。6、已婚的需提供结婚证（含复印件）,如果配偶一方暂不办理调动的，则需提供个人户口本或户籍证明复印件、身份证复印件、个人暂不调入昆山书面声明（内容注明工作单位，无业等情况，本人签名）；7、符合受理条件的还需提供已参加保险记录（不得重复参保）。8、随调人员相关资料：配偶随迁的，需要在昆合法就业并缴纳社保，提供与主调人员相同的申报材料。子女随迁的需提供户口本和出生证明复印件。合法生育二胎的，另附二胎准生证。9、流动人员人事档案代管协议书，劳动合同，房产证。10、其他需要提供的相关证明材料。注：非全日制学历的需要登录学信网打印电子注册备案表并提交到调动窗口备案。四、以下内容可咨询昆山落户中心1、2017昆山落户预申报2、开具调档函3、档案调档及档案托管4、开具户口准迁证5、开具户口迁移证6、办理落户手续
五、调入人员办理户口准迁证的说明1、所需材料：①申请人及随迁人员有效居民身份证、户口本，集体户口可提供经迁出地派出所盖章的户口证明材料。②户口落在本人产权房上提供房产证；如产证为夫妻另一方单独所有或夫妻共同共有的，提供结婚证，双方身份证；产权人为迁移人父母的，提供父母与子女关系证明资料、本人及配偶在昆没有房产证明（向房产交易中心申请出具）、父母书面签字的同意迁入声明意见书。③申请人有随迁配偶及未成年子女的，提供家庭人员关系证明材料（如结婚证、出生证等）。④上述相关材料均需提供原件及复印件一份，不满16周岁随迁子女的身份证可视领证情况提供。2、持户口准迁证至户籍所在地派出所办理户口迁移证。3、若自购房产的，到房产地的派出所落实户口以后，人才引进完成。若需落人才市场集体户口的，提供①《流动人员人事档案代理协议书》、②《全日制劳动合同》、③《个人集体户口挂靠申请表》、④准迁证、⑤户口迁移证，先办理人事代理后方开具『落户通知书』，后前往吴淞江派出所落户。4、提交材料清单：①调动人员情况表②昆山居住证③毕业证书④职称证书⑤技能等级证书⑥身份证⑦户口本⑧计划生育证明⑨结婚证⑩配偶身份证、户口本、不随迁声明11.子女户口本、出生医学证明12.社保清单13.流动人员人事档案代管协议书14.劳动合同15.学信网电子注册备案表1、合并实施 ≠ 取消险种，生育保险待遇不变;生育保险作为一项社会保险险种，将继续保留生育保险与医疗保险相比，具有不同的功能和保障政策：一是生育保险具有维护女性平等就业权益和女职工劳动保护的独特功能;二是体现雇主责任，个人不缴纳生育保险费;三是待遇上符合规定的医疗费实报实销，同时还有生育津贴(占基金支出的60%以上，主要是平衡用人单位负担)。这些政策都在《社会保险法》..."
"　15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
　　资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(记者 张尼)编辑：XD01"
"公司简介华润电力控股有限公司(简称""华润电力"")成立于2001年8月，是华润(集团)有限公司(""华润集团"")的旗舰香港上市公司，是中国效率最高、效益最好的综合能源公司之一，业态涉及火电、煤炭、风电、水电、分布式能源、核电、光伏发电等领域。未来五至十年，华润电力将持续稳固煤电核心业务价值链;强化火电、煤炭、新能源三大业态的协同 发展;通过对新业态的前瞻性布局，紧扣国家能源结构调整方向，培育公司未来增长点;通过系统成本领先战略，以高标准获取优质资源，统领各业态的专业化发展，协同打造公司持久的核心竞争力，共赴""世界一流企业、最受尊敬企业、最佳雇主企业""的愿景，实现股东价值和员工价值最大化。华润电力之母公司华润集团是一家在香港注册和运营的多元化控股企业集团，迄今已有75年历史。截至2016年末，华润集团总资产11000亿港元，在职员工42万人。华润集团是全球500强企业之一，2017年排名第86位。公司网站：www.cr-power.com招聘信息招聘对象：2018届全日制应届大专、本科、硕士研究生、博士研究生主要招聘专业：Ÿ 能源动力类： 能源与动力工程、风能与动力工程、热能与动力工程Ÿ 机械类：机械设计制造及其自动化、机械工程Ÿ 电气类：电气工程及其自动化Ÿ 自动化类：自动化Ÿ 土木类：土木工程、建筑环境与能源应用工程Ÿ 环境科学与工程类：水质科学与技术、环境科学与工程、环境规划与管理Ÿ 化学类：应用化学、化学、电厂化学、化学工程Ÿ 工商管理类：工商管理、人力资源管理、审计学、会计学、财务管理、市场营销、物业管理Ÿ 新闻传播学类：新闻学Ÿ 中国语言文学类：汉语言文学、中文Ÿ 心理学类：应用心理学招聘大区及人数：Ÿ 控股本部(深圳)：17人，Ÿ 华北大区(河北、北京、天津)：67人Ÿ 东北大区(辽宁、黑龙江、吉林、内蒙古满洲里区域)：60人Ÿ 华中大区(湖南、湖北、江西)：42人Ÿ 华南大区(广东、广西、湖南郴州、海南)：45人Ÿ 江苏大区(江苏、上海)：45人Ÿ 中西大区(河南、山西、甘肃、青海)：132人Ÿ 北方大区(内蒙古不含满洲里区域、新疆、宁夏、山西)：51人Ÿ 华东大区(山东、安徽)：59人Ÿ 西南大区(云南、贵州、四川、重庆、西藏)：9人Ÿ 东南大区(浙江、福建)：35人Ÿ 煤业集团(山西、湖南、贵州)：120人工作地点：遍及全国22个省，50余个城市校园宣讲会及笔试、面试环节将于9月全面启动。欢迎同学们时刻关注华润电力招聘官网及微信平台，了解你所感兴趣的职位。简历投递请点击：http:// CRpower.zhaopin.com
"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
　　南昌一高校毕业生高速上骑共享单车只为返校取毕业证　　人民网南昌9月14日电众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。　　(时雨、陈瑶)
"9月15日，2017年辽宁沈阳大众创业万众创新活动周和平区分会场启动仪式在沈阳三好街同方广场举行。沈阳市发改委、沈阳市经信委、沈阳市科技局、东北大学创新创业学院、沈阳音乐学院、鲁迅美术学院、和平区各众创空间相关负责人及双创企业代表等约200余人出席了本次启动仪式。
三好街""双创""服务超市据了解，本次双创活动周从9月15日开始持续至9月21日，以""双创促升级，壮大新动能""为主题，将组织开展26项共百余场特色活动，重点举办三好创投启迪天使汇、沈阳编程挑战赛、中国东北智慧安防高端精品博览会暨高峰论坛、VR婚礼变革风暴、创培训交流会等活动。
和平区人民政府代区长邢鹏致辞启动仪式上，和平区人民政府代区长邢鹏致辞，并宣布2017辽宁沈阳和平分会场大众创业万众创新活动周开幕。沈阳启迪三好街科技园运营有限公司总经理毛硕发布了启迪三好天使汇成立及培育计划，并与中关村智能硬件产业联盟秘书长董宇、沈阳明翰投资创始人肖撼，共同签定了战略合作协议。同时，大牛技术天使负责人金翔发布了沈阳编程挑战赛信息，并举办了授牌仪式。
现场签定了战略合作协议活动现场还设置了为期两天的""三好街双创服务超市""，设置40余个展位，为创业者提供包括审批、人才服务、金融、法务、技术交易、工商、税务、互联网营销平台等方面全方位的服务。双创周期间，和平区与各大高校院所共同组织的活动也精彩纷呈。有东北大学双创学院的东创沙龙、首届校友双创大赛优秀项目展、""王者荣耀""冠军机器人双创展；鲁迅美术学院大学生创业中心的创业成果分享会，以及沈阳音乐学院创新创业基地举办的双创作品展等，和平区科技局、人社局、服务业局、金融办、团区委、驻街商厦等也将围绕创业创新组织各类特色活动，为创业者提供全方位全周期的服务，助推沈阳市""大众创业万众创新""新高潮。
"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　 在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　 据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　 本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　 《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　 而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。 陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　 本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　 调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　 《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。 崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　 与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　 70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　 《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　 另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)                                                                                                                                                                                                                                                                            相关新闻                                                                                                                                    2017-09-12 12:112017-09-12 07:042017-09-11 16:252017-08-30 16:262017-07-04 07:18责编：魏少璞"
　　有这样一群青年创客，正在改变你我的生活。　　胡玮炜创立了摩拜单车，这类共享单车的出现，让骑单车出行成为人们三五公里短途通勤的第一选择。　　戴威创立的ofo小黄车，已在美国、英国和新加坡的多个城市和地区运营，迈出了全球化的第一步。　　这两家公司的背后，都有共青团组织对创客的服务。近几年，共青团服务创客端出了一盘“好菜”：以“育人”为核心，推动“创青春·中国青年创业行动”，构建常态化、有形化、开放共赢的青年创新创业服务体系，培育青年创新创业人才。　　为创客“聚人气”　　我国集成电路水平整体落后国际领先水平近20年，而制约集成电路事业发展的短板首要就是光刻技术。该技术相当于用头发丝千分之一粗细的光线在晶圆上雕刻原子。　　但1977年出生的傅志伟发现，中国的集成电路从来不缺好的设计创意，但没有高端的建设技术和材料，国外又对中国封锁了技术。为了攻克这一技术难关，傅志伟心一横，决定创业。　　他的创业经历了三个创新阶段：“模仿创新”——从最早7个人开始，在国外技术和产品的基础上去发现创新机会；“跟随创新”——锻炼出一支基础扎实的科研团队，在行业里寻找创新的技术和产品；“引导创新”——聚集大量国内外行业高端人才和资源，推动行业创新、概念创新、技术创新。　　共青团服务傅志伟这样的创客，首先拿出的一招就是“聚人气”：成立中国青年创业导师团，发挥导师对青年就业创业的示范引领作用。同时，他们还推广KAB创业教育项目，累计培训KAB教师9000多名，覆盖1515所学校。　　创业教育如何普及？团中央开发了青年创新创业“慕课”体系，为创客提供优质的创业课程。团中央还开展了中国青年创新创业人才训练营、大学生创业实训营、中国青年电商精英训练营等活动。　　今年，团中央已先后在河南、江西、吉林等地举办了11期示范性训练营，累计有670个青年创业企业、1450余名青年参加培训，年底前示范培训将覆盖全国各地约2000个青年创业企业（项目）、5000名创业青年。　　深入服务，解决青年创业“痛点”　　如何解决创业者的难题？团组织的答案是为创客“搭台”。“创青春”中国青年创新创业大赛、“挑战杯”全国大学生系列竞赛、“创交会”、海外学人回国创业周等活动的举办，吸引了23.3万个青年创业团队及2200余所高校的11万余件作品参赛，每年参与青年逾150万人次，形成了“创青春”赛会品牌。　　截至目前，团组织已建设“全国青年创业示范园区”114家，各级各类青年创业园区近2000家；青创社区已运营9家，其中，首个海外青创社区在英国伦敦建成运营，为留学青年提供创业服务。　　缺资金是青年创客普遍的“痛点”，如何为他们深入服务？在云南香格里拉地区，有群年轻创客正在做农林开发项目，他们多次在共青团“创青春”大赛中获得奖励。在团组织的力推下，该项目于2017年5月成功挂牌报价系统私募股权市场“双创”板，项目还于2017年6月在扶贫板上线。　　团中央联合中国证券业协会发起设立的中国青年创新创业板，搭建起了青年创业企业专属低门槛资本市场，提供挂牌展示融资、孵化培育、信用评级等综合金融服务。截至目前，在中国青年创新创业板及广东、湖北、辽宁等10个区域性青创板上，挂牌展示企业和项目近3300家，其中融资企业140家，融资金额近6.5亿元。　　团中央还建立了中国青年创新创业投资联盟，首批单位会员48家、个人会员113家，设立中国青年创新创业投资引导基金，成立面向“创青春”系列大赛和行业产业链的创投基金。　　除“远水”之外，团组织还要拉“近水”为创业者“解渴”。团组织开展了选派银行业金融机构青年干部赴县级团委挂职工作，2013年以来，累计帮助青年获得创业担保贷款1553亿元，获贷人数119万人，目前在岗挂职干部2100余名。另外，团中央发挥中国青年创业就业基金会作用，募集公益资金，开展项目合作，截至目前，累计收入9.1亿元，累计公益支出6.8亿元。　　深度服务，团组织的着眼点就要放在创客身上，做得好，就要大胆鼓励。2013年以来，团组织共评选全国农村青年致富带头人1483名；“中国青年创业奖”评选自2004年启动以来已开展9届，共评出“中国青年创业奖”289人，这群年轻人发挥着示范带头作用。　　打造中国青年创客服务体系　　今年4月，中共中央国务院印发《中长期青年发展规划（2016~2025年）》（下称《规划》），为青年发展和创新创业工作带来了新的历史性机遇。为此，团组织积极落实《规划》相关要求，以“创青春·中国青年创业行动”为统领，着力塑造“创青春”工作品牌，打造中国青年创客服务体系。　　建好“青创群”，团中央力争到2018年年底，建成覆盖20万名创业青年的中央、省、市、县四级青年创业者联盟，建成覆盖5万名青年技能人才的中央、省、市三级青年技能人才协会。　　上好“青创课”，2018年年底前，团中央将建成...
"&shy;　　中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
&shy;　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄&shy;　　北上广包揽四分之三榜单&shy;　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。&shy;　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。&shy;　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
&shy;　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄&shy;　　互联网等行业入围百强雇主数最多&shy;　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。&shy;　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
&shy;　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄&shy;　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年&shy;　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。&shy;　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。&shy;　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
&shy;　　资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄&shy;　　90后对一线城市更向往&shy;　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。&shy;　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。&shy;　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。&shy;　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)责任编辑：郑莉莉"
"　　15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘""2017中国年度最佳雇主""百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，""百强雇主""中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
　　资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳;80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州;90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(记者 张尼)责任编辑：朱惠娥"
　　本文系融360专栏作者"骁哥杂谈"原创作品，仅代表作者个人观点，不代表融360官方立场，转载请联系作者授权。　　房子，是用来住的　　但它无形中还在升职、贬值　　所有人最关心的:房价涨跌看什么？　　经常有人问我"你觉得房价会不会降""你觉得房价还能涨多少"。　　从我入行到现在7年时间里，我见过楼盘房价下降，但整体下降楼盘的占比不超过20%，还有的一开始单价降20%，一年后又涨50%，因此单纯说房价会涨还是跌，这个问题无法回答，因为10年前的房子放到现在没有不涨的吧？　　15年底朋友邀请我去无锡开个房产销售的分公司，我拒绝了很多次。原因是无锡的市场从11-15年一直不温不火，市场不好在全国都排得上名号，无锡旁边的常州更是被称为鬼城。　　14年来烟台做地产时觉得烟台就是个坑，一年总的销售额就200-300个亿，这在很多城市只是一个月的销量，甚至只是万科一个城市公司的年销售额。　　但16年年初，全国的地产都变了样，几十个城市房价一直涨，苏州每个月涨500-1000\平米，无锡常州市场也好得不像样，地价已经超过了房价，而烟台15年年底还卖不出去的房子大约5000元\平，现在能卖到8000元\平，这样的涨幅绝大部分都是由外地人拉起来的，一二线城市限购+京津翼环境的逐年恶劣，一大批人涌入到房价低+环境好的港城购房。　　你说地产这个市场怪不怪？我们的市场经济在地产这个领域从来都不是市场说了算，而是zhengce，至少zhengce是影响房价最重要的因素。　　所以关心房价涨跌的朋友们，关注zhengce最重要，而长线来看房价真的很难跌下去，更应该关心的是什么时候涨，会涨多少。　　另外不能忽视的另一个因素是城市的人口，一个净流入人口为负数的城市行情大多都不太好，但其实影响人口流动的是交通是否便利、高校应届毕业生的政策、城市的招商引资等等，总的来说就是对外来人口的吸附力是否足够强，适不适合生活、有没有更多的工作机会，其实这些也多由zhengfu决策。　　所以你看，这真的是一个zhengce导向的行业。虽然肤浅，但这确实是我从业7年看到的东西，不能说太多，骁哥担心被和谐。　　买房对绝大多数人来说是一件重要又复杂的事情，如果你现在或者近期考虑买房，我想我能给你一些建议，或许对你有帮助。　　01　　购房锦囊一：地段为王　　地段仍然是买房的黄金法则，从来都没变过！好地段仍然拥有叠加的城市核心资源：通达信、便利性、甚至教育发展，这些都是很难替代的资源。　　一二线城市随着地铁、轻轨的发展缩小了好地段和偏远地段之间的差距，但在还未开通地铁的城市，城市中心仍然是最好的买房区域。　　我们在谈地段的时候还不能忽略的是每一个城市除了"中心"以外，还在不断发展"城市副中心"，比如烟台的莱山区，前几天我还去了一趟烟台开发区万达广场，真的让我特别吃惊，嫣然感觉像一个二线城市的配套，发展真的很快。所以一个城市不再只有一个核心地段，副中心也是中心。　　当然，有时候"好环境"和"城市中心"是不可兼得的资源。　　02　　购房锦囊二：开发商品牌很重要　　很多人买房子看品牌是因为觉得品牌开发商有保证，买得放心，但买品牌开发商房子的好处还不仅仅这些。　　同样在一个区域，A小区二手房卖16000，他旁边的B小区却只能卖14000，这种情况非常常见，不同开发商的产品质量、后期维护、小区人员素质都会影响后期房子的升值空间和二次销售，所以买房子一定要关注开发商的品牌，最好能看看他以前开发的项目怎么样。　　但很多人会有个误解：大品牌的产品就一定好吗？　　举个例子，国内某一线开发商，他们的产品分为高中低三个档次，也就是说他们开发出来的产品是有区别的，某某系列可能是他们的低端产品线，产品的品质和质量或许真的还不如本地很多开发商呢，所以品牌不是万能的，你要去了解你看到的项目属于哪个档次，如何你看的是高端产品系列的，销售员为了吸引你一般都会告诉你这是他们公司最高端的产品线。　　前几天我就去参观了一个烟台本地开发商做的项目，环境、物业、房屋外立面都做得非常棒，一点也不输给很多一线开发商，甚至有过之而无不及。　　因此，买房时要看品牌，更要评估单个项目的品质。　　03　　购房锦囊三：销售员的话该不该信？　　小区的各种配套、户型等项目的基础信息销售员一般都不会告诉你虚假的信息；一旦涉及到具体的户型好不好、楼层好不好等问题，你可能需要特别留意，不要全部听销售员的说辞，你得有自己的判断。　　比如：低楼层的房子会不会影响采光？答案是如果前后有楼一定会的!除非楼间距超大，影响多少就要视楼间距和日照情况而定。　　比如：厕所没有窗户会不会很潮湿？答案也是肯定的。你开多明亮的灯都只能解决亮度问题，解决不了潮湿问题啊。　　（但低楼层和厕所没有窗户的房子在价格上确实有优势，所以你要衡量是不是要用价格作为交换）。　　"今天不买就没...
"2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，中智咨询调研中心发布的“第十五届中智人力资本调研成果”透露了上述数据。
该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是较多的应届生难招原因。数据显示，不同行业之间，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多（45.8%），软件/系统行业、互联网行业以30-50万元为主。不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内（54.2%）；互联网行业薪酬范围以定位在50-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。中级研发技术人员（2-5年）的短期薪酬范围，薪酬范围定位在15-30万元以下的企业最多，所有参与调研的企业中，占比达66.2%，其次为12万元以下，企业占比为27.0%，定位在30-50万元的企业最少，占比为27.0%。此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。调研结果还显示，2017年，一半以上的行业人员流动较2016年有所增长，其中互联网行业、金融行业上半年离职率较高。这两大行业人员流向存在明显差异，金融行业大部分人才较多在行业内不同细分领域流动，而互联网公司人才流动更跨界，除本行业流动外，市场存在部分人才从互联网企业转向传统行业组建互联网+的现象。"
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱” 　　最浪漫辞职信再引热潮 　　来听听辞职背后的那些故事 　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把 　　北漂青年辞职准备回乡创业 　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长 　　家庭比工作更重要 　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大 　　我也想去看一看 　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶"
"
大赛背景在国家实施“一带一路”人才战略背景下，关于“一带一路”财税人才的需求与培养话题引发热切关注。据统计，“一带一路”急需人才包括语言类、基础设施建设类、信息类、经贸类等。教育领域发文将财税人才列为重点培养方向之一，财税领域权威媒体也接连刊登“一带一路”财税人才培养计划报道。由此，急需让金融人才的培训体系更加立体和丰富。金程杯组委会秉承培养复合型金融人才的战略构想，与全国乃至国际许多高校与企业联合合作，以承办“金程杯”全国校园公益赛事为载体，展开一系列高校人才培养计划。“第六届金程杯-全国大学生商业精英挑战赛”以95后新生代大学生创业为视角，涉及到互联网、金融、IT、企业管理等多领域，重视激发和培养大学生创新实践能力、精英领袖能力、逻辑思维能力、综合统筹能力等，为社会输送国际化、复合型金融人才，为企业解决人才紧缺端口，为学校培养社会栋梁之才，从而建立起社会、学校、企业三者之间紧密连接的桥梁。大赛介绍自2012年起，金程杯系列活动已经成功举办五届，分别以Excel金融建模、理财规划、职业规划、财务案例、商业营销五大主题为高校人才培养计划。已覆盖来自全国各地400多所高校60万学子。“第六届金程杯-全国大学生商业精英挑战赛”将在全国举办，历时两个月，设初赛、复赛、总决赛，初赛与复赛采取线上举办的形式，决赛将以线下的方式在上海举办。参赛学员分组组建模拟创业团队，分别扮演创业公司中的不同角色，并在模拟设定的金融市场环境中进行创业前期运作，完成创业能力锻炼、金融市场调研、产品研发、创业计划书、投资融资等一系列创业行为。经过层层考验，最终决出团队冠、亚、季军，另外设有个人职位奖项。本届大赛是一项全面考验参赛选手理论水平、专业技能、综合运用能力以及商业思维能力的竞技类比赛，旨在培养参赛者的创新思维与创业能力，在接近真实的商业环境中，让参赛学员体验创业实战的乐趣，培养商业前瞻性并拓展其商业视野。组织架构主办单位：中国市场学会金融服务工作委员会承办单位：北京国际金融培训中心上海金程教育培训有限公司金程金友汇指导单位：美国注册财务策划师协会（RFP）注册金融风险管理师协会（ICFRM）赛制赛程●初赛创业基础能力测试时间：9月23日形式：团队线上答题内容：职场规划、金融市场、逻辑思维、创业基础四个部分。●复赛创业方案设计时间：10月11日形式：创业计划书线上提交内容：进行四大领域（互联网金融、社群经济、共享经济、二次元经济）创业知识学习后申请其一领域进行创业方案设计并在指定完成日期提交。●决赛创业作品展示时间：11月4日形式：晋级团队至上海进行现场方案演说内容：各参赛队伍将以PPT形式对创业作品进行最终展示，并与其它队伍展开竞争。并在决赛前录制提交一份创业团队展示视频。*详情参见赛制明细奖项设置团队奖项一等奖（1队）冠军团队：全队获得总决赛奖金10,000元、冠军奖杯及证书二等奖（1队）亚军团队：全队获得总决赛奖金5,000元、亚军奖杯及证书三等奖（1队）季军团队：全队获得总决赛奖金3,000元、季军奖杯及证书个人奖项个人职位奖：个人获得奖金800元、职位奖杯及证书含最佳执行官奖、最佳财务官奖、最佳技术官奖、最佳运营官奖。*所有晋级复赛的参赛公司均可获得500元金融证书培训课程助学基金。*所有晋级决赛的参赛公司均可获得1000元金融证书培训课程助学基金。参赛须知参赛资格全国具有高等学历教育招生资格的各高校在校本科、专科、研究生，均可以团队为单位参赛。参赛要求参赛选手需以团队形式报名参加，每支队伍由4-6名选手组成；每支队伍必须推选出一名队长，每位选手只能参加一支队伍；报名方式  <方式一>由一名团队代表在大赛网站jcb.gfedu.net上注册登录后，填写“完善团队信息表”提交成功后即为报名成功！<方式二>关注""金程杯""官方微信(微信号:gfedu2015),点击""我要报名""进入注册报名页面。备注：报名日期：2017年9月11日—2017年9月20日组委会不向参赛队收取报名费、参赛费及评审费等任何费用。赛程安排
"
　　中新网北京9月15日电(记者张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)编辑：
　　中新网北京9月15日电(记者张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。<imgsrc="/data/attachement/jpg/site1/20170915/321059385679694399.jpg"alt="2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。<a target='_blank'href='http://www.chinanews.com/'_fcksavedurl='http://www.chinanews.com/'></table>中新社</a>记者 韩海丹 摄"taggedby="hylanda">　　资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。<imgsrc="/data/attachement/jpg/site1/20170915/4691405299525204272.jpg"alt="2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。<atarget='_blank' href='http://www.chinanews.com/'_fcksavedurl='http://www.chinanews.com/'></table>中新社</a>记者 骆云飞 摄"taggedby="hylanda">　　资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。　　资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)编辑：
　　中新网江苏新闻9月15日电(杨郡一)15日，“2017年全国大众创业万众创新活动周”江苏分会场暨“创响江苏”活动月启动仪式在南京江宁举行。中共江苏省委副书记、常务副省长黄莉新向13个设区市授旗，同步启动“创响江苏”活动月。　　该活动由江苏省政府主办，由江苏省发展改革委、省科技厅、省人力资源社会保障厅等承办。　　9月15日至21日，活动将以“双创促升级，壮大新动能”为主题，由各省级部门、13个设区市、6个国家级双创示范基地和18个省级双创示范基地，在全省范围内组织开展成果展示、会议论坛、文化传播、项目路演、群众竞赛、专业服务等双创活动。　　9月22日至10月15日，活动将以“双创在身边，富民在行动”为主题，由各设区市和省级部门举办“创响江苏”巡回接力系列活动，每个市安排一天主题日，集中展示江苏近年来创新创业富民成果。　　截至2016年，江苏区域创新能力连续8年位居全国第一，万人发明专利拥有量达到18.4件，科技进步对经济增长的贡献率超过60%。2016年，全省新增私营企业50.1万户、累计达到222.9万户，注册资本总额9.8万亿元、较上年增长34.4%，平均每天新登记企业1500多家，每14人中就有一位创新创业者，江苏已成为双创活力最强、氛围最浓厚的地区之一。　　江苏始终把推进大众创业万众创新作为推动经济社会发展的重要举措。　　在推动政策落地方面，江苏围绕创新创业重点领域先后出台了科技创新“40条”、富民增收“33条”等一系列含金量高、可操作性强的政策措施，逐步形成了符合双创需要的政策体系。　　在加快人才集聚方面，江苏实施人才“凤还巢”、顶尖人才顶级支持等计划，五年来累计引进海内外高层次人才9万多人、“千人计划”781人；实施农村创业富民和新型职业培训、大学生创业引领等计划，支持农民返乡创业就地创业、大学生在校创业。　　在优化政府服务方面，江苏积极推进“三证合一、一照一码”登记改革，累计发放“多证合一”营业执照100多万户。创新“不见面审批”模式，全面推行“3550”改革，最大限度利企便民。　　在打造双创平台方面，江苏建有国家级双创示范基地6家、省级双创示范基地18家，省级以上众创空间384家、其中国家级94家，为广大创新创业者提供了广阔舞台。(完)
　　众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。
"　　中新网北京9月15日电(记者 张尼)15日，2017《商学院》首届商业领袖高峰论坛暨智联招聘“2017中国年度最佳雇主”百强榜单在北京发布，阿里巴巴、京东、联想等企业入围百强榜单，“百强雇主”中，IT/通信/电子/互联网行业入围数量最多，达25家，从地域看，北京、上海、广州上榜企业高达到79家。
资料图：2月11日，北京国际会展中心举行春季人才招聘会，求职者在招聘会寻找合适的就业岗位。中新社记者 韩海丹 摄　　北上广包揽四分之三榜单　　在这份《2017中国年度最佳雇主百强评选报告》中，阿里巴巴集团、京东、360公司、联想集团等企业入围百强榜单。　　据介绍，2017中国年度最佳雇主报名企业数量达到17554家，同比2016年增幅达到80%，报名企业地区分布广泛，覆盖全国。　　本届百强雇主分布广泛，共覆盖了全国15个省份，一线、新一线、二三线城市均有覆盖。从数量上看，北京、上海、广州上榜企业达到79家，是百强榜单的主要构成地。
资料图：2月8日，2017年海南省新春首场特大型招聘会在海南省人力资源市场举行，吸引了众多求职者前来入场求职。中新社记者 骆云飞 摄　　互联网等行业入围百强雇主数最多　　《报告》称从行业分布看，本届百强雇主在各行业均有分布，其中IT/通信/电子/互联网行业入围百强雇主数量最多，达25家，其中独特的人才战略使得自身的雇主品牌建设取得了显著成效。　　而生产/加工/制造业行业入围雇主数量由去年的第一位下降至第二位，为20家，但其深远的雇主品牌建设的积淀，以及庞大的人才需求，仍然能够吸引和留住更多人才。
资料图：广州市2017届高校毕业生首场大型供需见面会在华南农业大学举行，有2万多名高校毕业生进场求职。　陈骥旻 摄　　36%的求职者目前这份工作时间不满1年　　本次参与调查的求职者样本共计2430万人次，51.2%为90后，38.9%为80后。58.7%为未婚，且参与者的文化程度以大专和本科学历为主，占到了80%。　　调查发现，36%的求职者目前这份工作时间不满1年，1-3年时间的为38%，3-5年时间的为13%，5-10年时间的为10%，而10年以上的只占到4%。　　《报告》分析称，求职者更换工作时间缩短，侧面表现出个体对企业的依赖性和忠诚度下降。
资料图：大批应届毕业生咨询洽谈心仪的工作。　崔嘉跃 摄　　90后对一线城市更向往　　与此同时，不同年龄者期望的工作地点也有差异。　　70后及之前最期望工作的地点排名前五的为北京、上海、天津、成都、深圳；80后最期望工作的地点排名前五位的分别为北京、天津、上海、西安、郑州；90后最期望工作的地点排名前五位分别为北京、上海、成都、深圳、广州。　　《报告》分析称，北上广深四个一线城市对于90后人才的吸引力明显，相比前辈，90后对这四个城市的向往更加强烈。　　另外，成都作为新一线城市的吸引力凸显，排在90后期望工作城市的第三位。这一变化从侧面说明随着新一线城市经济体的发展，对人才的渴求将更加紧迫。(完)"
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背後的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以後才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最後上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝後，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州後也不知道以後会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界後若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏後，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过後还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶"
　　仲恺高新区日前召开2016-2017年度人才与科技工作会议。会议对为该区经济社会建设、人才事业发展和科学技术进步做出突出贡献的领军人物、领军团队、优秀高校应届毕业生、优秀研发工程师等各类人才进行表彰，奖励金额达1660万元，为历年之最。　　据了解，此次颁发的奖项共有10类，包括2017年度人才工作特别贡献奖1个、杰出贡献团队1个、创新创业领军团队8个、创新创业领军人物11个，创新创业后备人才22个、优秀研发工程师30个，人才培养与就业示范基地5个，还有首席技师50名、优秀技师200名和优秀高校应届毕业生100名。　　10类奖项中，奖励金额最高的是人才工作特别贡献奖，奖金200万元，颁给了惠州亿纬锂能股份有限公司。该公司采用"1+1导师制"和豹系人才培养体系培养和招引人才，与国内外多所知名大学形成互助人才实习培训基地。近3年引进本科以上毕业生370人，先后引进国内外知名企业的高级管理人才和行业专家约20人。　　近年来仲恺持续加大人才投入工作力度，从2011年起就设立人才专项资金，并逐年增加人才专项资金投入。今年，该区投入1亿元人才专项资金，另设立1亿元"恺旋人才基金"和2000万元港澳台青年创新创业"恺菁基金"用于人才工作，并扩大评选范围，新增优秀研发工程师等奖项。(责任编辑：韩梦晨)
"
文/懂懂笔记雷军说：“风来了，猪都能飞上天!”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。” 2016 年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”App是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的App“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。 是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上?吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个(App)，毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的App，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。在 2016 年中，虽然互联网领域的创投资本相较 2015 年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本“牵了手”。“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了 300 万的天使轮(融资)。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾 200 平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。然而随着App的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。 和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个(做菜)小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，App上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。 三个月之后，iOS版本的App也顺利通过测试了，只不过这时App在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足 200 人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做App的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就(宣告)失败。” 通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近 300 家，其中做App的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死得也快。 对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款App产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1. 0 时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，App成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多“头脑发热”的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个“嘴啃泥”。做一个App并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个“爆款”。用户体验的疏忽，“绊倒”了众多创企“曾经有一次机会，我们可以自救。”阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个“做菜”App后，严肃的跟他说，做App不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，“应用应用，有对应的客户用了才叫应用。”  这位前辈以自己的“前车之鉴”指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。“那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser(失败者)，所以并没有听从他的建议。”阿茂懊悔的说，他并没有太多在意App上的用户体验问题，以至于连有的菜谱在部分机型上的“教学”过程出现闪退毫无发觉。在知乎上有一项调查显示，单单是验证码这一项，如果验证码显示超过 60 秒，就有6..."
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢?　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶编辑:孟令卓本文为商业资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、用时性，本网不作任何保证和承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。纠错电话：024—23500736"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升 　　——大学生创业失败风险需注意 　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业 　　——教育、零售成为主要创业行业 　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景 　　——“缺少资金”最可能导致创业失败 　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"九月来临，是开学季，也是众多企业求贤若渴而又竞争激烈的校招季。随着人才竞争的日益激烈，企业校招也大幅度提前。早在八月份，国内互联网游戏行业的领军者多益网络开通内推渠道，正式拉开2018届秋季校招大幕。今年多益网络以""专筑梦想，寻找益见领袖""为秋招理念，把对人才培养、职业梦想等应届生关心的问题提升到全新高度。
据悉，从九月起，多益网络将开赴中山大学、清华大学、四川大学等全国22所名校，为企业寻找程序类、策划类、职能类共三大类岗位的""益见领袖""。游戏行业井喷式发展，多益网络旗舰式出航在专业机构的大学生就业调研中发现，行业发展前景已成当下大学生择业考虑的重要因素。而过去一年，中国游戏行业得到井喷式发展，多款现象级游戏带动了整个行业利好的发展局面。据《中国游戏产业报告》数据显示，2017 年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到 997.8 亿 元，同比增长 26.7%;自主研发网络游戏市场实际销售收入达到 693.7 亿元，同比增长 21.6%，总体用户规模达到5.21亿。行业的高速增长让其他互联网细分领域望尘莫及，也成为许多应届毕业生竞相入职的""香饽饽""。
作为中国领先的综合型互联网企业，深耕游戏行业十一年的多益网络是国内八大网游研发商和运营商之一，位列工信部""2017年中国互联网企业百强榜""第25位，2016年最佳雇主""广州30强雇主""，业务涵盖网络游戏、电子邮箱、IM等各类互联网产品。在游戏行业大发展的背景下，专注自主研发和运营的多益网络牢牢把握住行业发展契机，果断在端游IP手游化方面的超前布局，在国产游戏界都将大部分资源集中在轻度手游时，多益网络在重度手游方面大量投入，旗下《神武2》系列、《梦想世界》系列等产品成为千万用户拥趸的现象级大IP，在竞争激烈的游戏行业占得独霸一席，引领了一个端游IP改编手游的热潮。2017年更与国外知名厂商合作，在大中华地区独家代理3D冒险沙盒游戏《传送门骑士》，强势进军国际游戏市场，成为代表中国游戏产业的旗舰企业。
稳健的人才体制，缔造十亿利润梦想连续多年利润增长超过50%，2015年净利润超10亿，该成绩即使在高盈利的游戏行业中也属佼佼者。而造就这样傲人成绩的，正是来自多益专注精品游戏研发，专筑实现游戏梦想的员工团队。多益十一年风雨兼程，始终不忘对人才成长体系的建设和完善。据了解，多益网络近2000人的员工队伍中，有80%专注于产品研发，技术大牛、研发大咖比比皆是。作为专注精品游戏的互联网企业，多益团队也日趋年轻化，85后、90后成为多益开疆拓土的主力军，且绝大部分来自清华大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、武汉大学等高等学府，在游戏研发理念上更贴合越来越年轻化的目标市场人群。可以说，无论研发技术还是游戏体验，多益员工团队都实力雄厚。在人才培养方面，多益也建立了一套引进、培训、使用、激励的人才机制，并专门为培养新人量身打造了多益大学。在多益大学，多益安排了专业导师帮助新人成长，通过职场专业技能培训和跨岗学习，新员工一年的成长期往往可以在保质保量的情况下压缩到3-6个月。同时，多益大学的培训测试结果也是新员工定岗定薪的衡量要素之一，让每一个员工都能在自己感兴趣、能发挥的岗位上工作是多益的初衷。有潜力、肯努力的应届毕业生是多益着力培养的生力军，多益网络负责招聘的工作人员表示：""多益十分看重有发展潜质的毕业生，他们有年轻人的激情活力，也有做事业的雄心壮志，对多益未来发展的""益见领袖""，所以每年的人员补充中，毕业生占比非常稳定，当然我们也会给优秀毕业生更丰厚的薪酬待遇。""以人为本的环境，是你逐梦的好地方走进多益网络，除了感受到青春活力的气息外，硬件设施也十分完备。崭新大气的办公大楼，舒适温馨的小区式宿舍，现代化的健身娱乐设施以及丰富学识的图书馆等等，俨然是年轻人逐梦的好地方。
此外，多益在员工关怀方面也倾注心血，绿色健康的餐饮供应、专人清洁的宿舍环境，小到节日礼品，大到员工父母年度体检报销，各项羡煞旁人的福利制度让员工生活安心，工作顺心。对人才培养的专注，也激发了员工对游戏事业的专注，源源不断的精品游戏从多益诞生也就不足为奇了。
良好的个人发展空间、富有竞争力的薪酬待遇及公司内部互相尊重的和谐的文化氛围，为多益网络在人才市场赢得了良好的声誉。同时，高学历、高素质、年轻化、专业化的人才队伍为企业产品研发和市场拓展提供了强大后盾。多益网络2018校园招聘即将火热开锣，相关招聘详情可通过""多益网络招聘""微信公众号及官方网站进一步了解。
编辑：投稿分享到：                  上一篇：没有了下一篇：            我要评论 新闻中心"
　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于"机会型创业" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于"生存型创业"(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----"缺少资金"最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，"缺少资金"是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是"缺乏企业管理经验"和"市场推广困难"。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"
半岛全媒体记者 肖玲玲 报道半岛都市报9月14日讯 近几年,政策鼓励和市场机会让越来越多的大学生投身创业。“大众创业、万众创新”成为我国国家战略之后,更是掀起大学生创业风潮。那大学生创业面临哪些困难?高校对大学生创新创业能力的培养效果如何……围绕大学生创业的一系列问题一直是大众普遍关注的焦点话题。为此,麦可思研究院通过对2012～2016届大学毕业生创业情况的分析发现,五年来大学毕业生创业比例平稳上升,从2012届的2.0%上升到2016届的3.0%。那大学生自主创业的生存情况如何?数据显示,从创业存活率来看,毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业,比2012届(48.6%)减少了2.4个百分点；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业,略低于2012届(47.5%)。这意味着近一半的毕业后即创业者3年后仍在坚守。                                                                                                
[责任编辑：杨凡、徐红梅]                                                                                                                                                                                                                                              想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0531-66661234，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。"
日前，天津河东区召开政府常务工作会议，专题传达市民营经济发展工作领导小组(扩大)会议精神，评估民营经济发展绩效，研究和分析制约民营经济发展的突出问题和矛盾，要求全区要完成好发展指标任务，扎实抓好“五个环节”。　　一、抓机制，强化对民营经济工作组织领导。调整充实了区民营经济领导小组成员单位，明确牵头领导、责任部门和工作要求。全市民营经济发展工作会议结束后，及时召开全区民营经济工作会议，出台了《大力推进民营经济发展的实施意见》，制定了《2017年民营经济发展工作要点》，做到任务层层分解，压力层层传递，工作层层到位，强化督办督查，形成了上下联动、横向联合、齐抓共管民营经济发展的工作格局。　　二、抓创业，激发全社会创新创业活力。一是加快创业基地建设。推动棉三创意产业园和帅超科技园申报市级小型微型创业基地项目。截至7月底，新认定大学生创业孵化基地2家、总数达到8家，扶持创业1805人。二是实施“百万技能人才培训福利计划”。截止7月底，开展职业技能培训1万余人，其中培训失业人员3322人、培训企业职工8592人，取得职业技能资格证书的达95%以上。三是综合施策。通过推项目拉动就业、搞培训促进就业、抓创业带动就业等措施，截至7月底，全区实现新增就业27183人。　　三、抓服务，营造有利于民营经济发展的良好环境。一是深入开展“双万双服”活动。截至7月底，通过政企互通服务平台解决问题99个，解决率、满意率均为100%。二是创新服务方式。深化“放管服”改革，行政审批立等可取事项由10项增加到20项，行政许可事项全部开通网上审批办公。率先研发3款企业设立智能系统，办件时长由30分钟缩减到10分钟。三是减少审批事项。截至7月底，共取消行政许可事项目录72件，凡申请材料能合并的，一律合并，能表格化的，一律表格化，要求申请人重复提交的，一律只提交一次，申请人通过电话咨询就可办理手续。四是开设电子平台便民直通车。办事人员通过公共邮箱和QQ、微信，随时随地为企业答疑，使审批更加透明、便捷、高效。五是鼓励企业挂牌上市。出台了《2017年河东区推动企业上市工作实施意见》，截至7月底，5家企业完成股改，新增天津OTC挂牌企业1家、天交所挂牌企业2家。　　四、抓创新，增强民营企业核心竞争力。一是制定《河东区2017年企业创新转型安排意见》，明确企业转型数量、转型路径和转型考核标准。二是组织转型政策培训，重点对纳入转型升级范围的企业集中宣讲创新转型的相关路径、认定标准、扶持政策及信息化平台操作等方面内容。三是面向全区企业征集优秀科技计划项目，通过综合考察项目技术创新程度等多项指标，对一批技术水平高、市场前景好的科技项目进行立项，并给予一定的无偿资金支持。四是打造科技载体平台。完成了嘉晟天创孵化器项目，加快推进“三中心两基地”项目建设，积极培育高新技术企业。截止7月底，河东区民营科技企业达到2953家，增长11.64%，民营企业专利授权量213个，增长31.48%。　　五、抓重点，增强民营经济发展实力。一是实施民营大企业大集团成长计划。建立民营企业集团、营业收入超5亿元民营企业等重点企业数据库，制定“一企一策”，力争将营业收入高、企业规模大、竞争力强、示范带动作用突出的民营重点企业，培育为民营大企业大集团。二是坚定不移地实施“走出去”战略。以京津冀、珠三角、长三角、长江经济发展带为企业合作的重点区域，充分利用“津洽会”“民洽会”等契机，整合招商资源，深度包装项目，举办形式多样的专项招商推介活动，扩大河东区的知名度和影响力。三是加强与驻津商会的合作。注重楼宇园区建设，建设商会特色楼宇，引进商会会员企业，为外地企业进津建设地区性总部打下基础。　　截至7月底，河东区新增民营经济市场主体5199户、总数达3.31万户，增长15.77%；新增民营企业2027家、总数达到1.59万家。民营经济增加值完成74.52亿元，占生产总值的47.7%，同比增长9.32%；税收完成23.63亿元，同比增长17.39%。
"九月来临，是开学季，也是众多企业求贤若渴而又竞争激烈的校招季。随着人才竞争的日益激烈，企业校招也大幅度提前。早在八月份，国内互联网游戏行业的领军者多益网络开通内推渠道，正式拉开2018届秋季校招大幕。今年多益网络以""专筑梦想，寻找益见领袖""为秋招理念，把对人才培养、职业梦想等应届生关心的问题提升到全新高度。
据悉，从九月起，多益网络将开赴中山大学、清华大学、四川大学等全国22所名校，为企业寻找程序类、策划类、职能类共三大类岗位的""益见领袖""。游戏行业井喷式发展，多益网络旗舰式出航在专业机构的大学生就业调研中发现，行业发展前景已成当下大学生择业考虑的重要因素。而过去一年，中国游戏行业得到井喷式发展，多款现象级游戏带动了整个行业利好的发展局面。据《中国游戏产业报告》数据显示，2017 年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到 997.8 亿 元，同比增长 26.7%;自主研发网络游戏市场实际销售收入达到 693.7 亿元，同比增长 21.6%，总体用户规模达到5.21亿。行业的高速增长让其他互联网细分领域望尘莫及，也成为许多应届毕业生竞相入职的""香饽饽""。
作为中国领先的综合型互联网企业，深耕游戏行业十一年的多益网络是国内八大网游研发商和运营商之一，位列工信部""2017年中国互联网企业百强榜""第25位，2016年最佳雇主""广州30强雇主""，业务涵盖网络游戏、电子邮箱、IM等各类互联网产品。在游戏行业大发展的背景下，专注自主研发和运营的多益网络牢牢把握住行业发展契机，果断在端游IP手游化方面的超前布局，在国产游戏界都将大部分资源集中在轻度手游时，多益网络在重度手游方面大量投入，旗下《神武2》系列、《梦想世界》系列等产品成为千万用户拥趸的现象级大IP，在竞争激烈的游戏行业占得独霸一席，引领了一个端游IP改编手游的热潮。2017年更与国外知名厂商合作，在大中华地区独家代理3D冒险沙盒游戏《传送门骑士》，强势进军国际游戏市场，成为代表中国游戏产业的旗舰企业。
稳健的人才体制，缔造十亿利润梦想连续多年利润增长超过50%，2015年净利润超10亿，该成绩即使在高盈利的游戏行业中也属佼佼者。而造就这样傲人成绩的，正是来自多益专注精品游戏研发，专筑实现游戏梦想的员工团队。多益十一年风雨兼程，始终不忘对人才成长体系的建设和完善。据了解，多益网络近2000人的员工队伍中，有80%专注于产品研发，技术大牛、研发大咖比比皆是。作为专注精品游戏的互联网企业，多益团队也日趋年轻化，85后、90后成为多益开疆拓土的主力军，且绝大部分来自清华大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、武汉大学等高等学府，在游戏研发理念上更贴合越来越年轻化的目标市场人群。可以说，无论研发技术还是游戏体验，多益员工团队都实力雄厚。在人才培养方面，多益也建立了一套引进、培训、使用、激励的人才机制，并专门为培养新人量身打造了多益大学。在多益大学，多益安排了专业导师帮助新人成长，通过职场专业技能培训和跨岗学习，新员工一年的成长期往往可以在保质保量的情况下压缩到3-6个月。同时，多益大学的培训测试结果也是新员工定岗定薪的衡量要素之一，让每一个员工都能在自己感兴趣、能发挥的岗位上工作是多益的初衷。有潜力、肯努力的应届毕业生是多益着力培养的生力军，多益网络负责招聘的工作人员表示：""多益十分看重有发展潜质的毕业生，他们有年轻人的激情活力，也有做事业的雄心壮志，对多益未来发展的""益见领袖""，所以每年的人员补充中，毕业生占比非常稳定，当然我们也会给优秀毕业生更丰厚的薪酬待遇。""以人为本的环境，是你逐梦的好地方走进多益网络，除了感受到青春活力的气息外，硬件设施也十分完备。崭新大气的办公大楼，舒适温馨的小区式宿舍，现代化的健身娱乐设施以及丰富学识的图书馆等等，俨然是年轻人逐梦的好地方。
此外，多益在员工关怀方面也倾注心血，绿色健康的餐饮供应、专人清洁的宿舍环境，小到节日礼品，大到员工父母年度体检报销，各项羡煞旁人的福利制度让员工生活安心，工作顺心。对人才培养的专注，也激发了员工对游戏事业的专注，源源不断的精品游戏从多益诞生也就不足为奇了。
良好的个人发展空间、富有竞争力的薪酬待遇及公司内部互相尊重的和谐的文化氛围，为多益网络在人才市场赢得了良好的声誉。同时，高学历、高素质、年轻化、专业化的人才队伍为企业产品研发和市场拓展提供了强大后盾。多益网络2018校园招聘即将火热开锣，相关招聘详情可通过""多益网络招聘""微信公众号及官方网站进一步了解。（免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）
编辑：admin关键字："
"
  9月13日，在寻甸县甸沙乡红果树村，一座新式的工业辣椒烘烤厂房正式投入使用，这也标志着甸沙乡在工业辣椒种植与加工方面再上了一个新台阶。  “该设备系寻甸宏绿辣椒种植专业合作社引进，是目前最先进的工业辣椒烘烤烘干设备。”合作社负责人范祥灵介绍称，这台设备的生产效率很高，可以把7吨的新鲜辣椒送入机器进行烘烤,烤出1.1吨干椒，一轮烘烤的时间大约20小时，烤制出来的干椒干度不超过14%。该设备于9月13日在甸沙乡红果树村的厂房里面开机运转，于9月13日下午17点共往机器内投入了7吨的新鲜辣椒，到9月14日上午11点之前，共烤出干辣椒约1.1吨，这些数量庞大的烘烤干辣椒可以满足巨大的生产需求。这台设备在运转过程中有一个不可忽视的优点就是，可以源源不断的往里面加原材料进行烘烤加工，运转过程是不会中断的，可以连续地生产出大量的烘烤干辣椒，保证生产的过程不间断，效率始终都是非常高的。  据了解，2016年甸沙乡红果树村的大学毕业生范祥灵，在回到家乡后一直着手创业，并且一直在为寻找到一条帮助家乡脱贫致富的道路。同年，范祥灵在听过云南宏绿辣素有限公司的介绍后，看到了甸沙乡发展所存在的一些问题，于是，以自身的独到眼光，开始了一段种植工业辣椒，带动乡里乡亲脱贫致富的创业之路。同年，范祥灵创办了寻甸祥灵农业有限公司，成功带领红果树村村民靠种植工业辣椒成为了甸沙乡推动农业结构调整，发展新产业，进行的一次有效尝试，对今后产业发展具有一定的示范效应，同样也是在祥灵农业的带动之下，寻甸甸沙乡工业辣椒种植开始拥有了更大的规模和影响力。2017年，在许华顺和杨竹仙二位老师更加专业的指导下，祥灵农业在经营上更加科学规范，加上云南宏绿辣素公司提供完善的设备技术支持，甸沙乡工业辣椒种植掀开了新篇章。2017年，范祥灵的祥灵农业同样影响了海尾和兴隆两个村的村民集体加入进来，在三个村为工业辣椒种植项目开展合作的基础上面，范祥灵组织三个村共同成立了寻甸宏绿辣椒种植专业合作社。
  从2016年最初种植时候，甸沙乡只有红果树村范祥灵一家在种植，种植面积只有20亩大小，到2017年，全乡共拥有2600多亩的工业辣椒种植面积，种植的田地覆盖三个村，以及新成立的一座专业化的生产烘烤厂房顺利投产，代表了甸沙乡工业辣椒种植已经达到了一个新的高度，开启了一个新局面。合作社目前通过采取“党支部+合作社+公司+建档立卡户”模式进行运作，合作社与云南宏绿辣素有限公司签订战略合作协议和订单，公司负责提供种子，技术支撑，设备购置及安装，干椒收购（合作社把辣椒烘干后按30元/公斤统一收购）。合作社负责统一提供种苗及其它生产资料，提供技术培训和田间指导，负责鲜椒收购，负责鲜椒烘干销售。按平均单产按1500公斤计算，亩产值4800元（扣除成本含种苗，地膜，化肥，不含工时，农肥这些的费用约800元），农户每亩纯收入4000元左右，预计可实现产值1276万元，增加农民纯收入1064万元，户均增收6万元。随着目前较大的项目规模，能有效带动101户建档立卡，贫困户增收占农户总数的57.3%，真正让贫困群众得到实惠。旧时光"
"雷军说：“风来了，猪都能飞上天!”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。”作为众多80后中的一员，阿茂对创业也抱有梦想和情怀。2016年初，他怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。“这已经是我第三次创业，第二次我选择同样是风口的直播但最后并没有成功。去年初，我真的是把所有希望都寄托在了这款APP上。”
在杂乱的办公区域，记者见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满心希望的来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋我本身就是个‘码农’，但是给别的公司码（代码）真的太辛苦了，所以才想自己搞。”原本是一名程序员的阿茂告诉懂懂笔记，他和许多IT人一样，都深藏着一颗想要自己创业的心。在经历了第二次创业失败之后，阿茂就和几名志同道合的伙伴，创立了现在这家公司。“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。至于为什么会选择做APP而不是公众号或者短视频，阿茂的回答是：“（自己是）开发出身，门槛低。”在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意的与资本“牵了手”。“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。看着公司一步一步走进轨道，阿茂和津子都觉得十分欣慰。“本来经历了两次创业失败，自己也磨砺出经验来了，所以这次感觉一切都顺风顺水。”阿茂说，因为他是技术出身，因此整体开发节奏很快，APP很快就在应用宝上线了。然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，阿茂是程序员出身，他是UI设计师出身，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。“到底是针对主妇、白领还是懒癌一族（推广），成了我们那个时候经常纠结的问题。”和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。“我感觉大多数注册用户还是在科技园路边送小礼品换来的。根本没有活跃。”阿茂说。这时，作为创始人的他们以及团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。”通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死的也快。对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许..."
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶编辑:郝爽本文为商业资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、用时性，本网不作任何保证和承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。纠错电话：024—23500736"
"“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”最浪漫辞职信再引热潮来听听辞职背后的那些故事“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？年轻要再奋斗一把北漂青年辞职准备回乡创业身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。不想错过孩子的成长家庭比工作更重要“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”世界那么大我也想去看一看前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”方晶编辑：靳聪"
"　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱”　　最浪漫辞职信再引热潮　　来听听辞职背后的那些故事　　“世界那么大，我想去看看”的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股“带老婆去拍婚纱照”的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　“前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。”说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。“之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。”
　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　“我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。”六旬长者“冲冠辞职为红颜”，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。“当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。”　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。“虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。”　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　“那个时候正好是那封‘世界那么大，我想去看看’辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。”小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。“我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。”　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。“辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。”　　方晶"
"2017年银行招聘持续进行中，现在银行社会招聘和2018银行校园招聘都在陆续公布当中！中公金融人持续为大家更新备考资料与招聘信息，帮助考生提前了解各大银行招聘岗位、报考条件、考试科目等，为以后准备。银行招聘考试交流群：187464125关注微信号yhzpks，回复：""礼包""，20家银行全真模拟卷免费下载江苏长江商业银行股份有限公司是继江苏银行、南京银行之后的省内第三家城市商业银行，总行位于靖江市。多年来，在城市金融这块沃土上勤奋耕耘，资产质量、经营业绩以及主要核心监管指标等均已跨入全国优秀股份制商业银行的行列。为满足总行及靖江地区支行经营管理需要，现面向靖江地区诚聘英才，共创""长江""美好明天。一、 招聘岗位1、综合柜员(靖江5名)岗位职责：在业务权限内受理公司、个人、中间等各项业务，处理日常现金收付业务，给客户提供优质服务;负责当日业务的帐务处理与核对，通过反洗钱、反假币和汇款核对等手段，及时发现异常支付结算现象，履行登记报告制度等。报名条件：年龄为28周岁(含)以下，须为全日制一类本科学历的应往届毕业生，经济、金融、财务、会计、管理、中文、法律、计算机类专业。2、管培生(总行10名)报名条件：211、985院校全日制一类本科或普通院校全日制硕士学历的应、往届毕业生。经济、金融、财务、金融工程、应用数学、人力资源管理、计算机、中文、法律及其他管理类专业。二、应聘流程：1、下载《江苏长江商业银行应聘报名表.doc》填写完整，并准备下列材料：身份证、学历证书、学位证书、职称证书。请将上述资料以电子附件形式发送到zhaopin@cjccb.com(邮件主题格式为：姓名+应聘部门+应聘岗位)2、报名截止日期： 2017年9月30日咨询电话： 0523-84891081笔试、面试等相关事宜将以短信形式另行通知。应聘材料由我行代为保密，恕不退还。点击下载>>>江苏长江商业银行应聘报名表.doc备考热荐：
2018年银行秋季招聘考试辅导课程2018年银行招聘考试网校辅导课程查看2017年各大银行招聘信息点击查看：银行社会招聘栏目！"
"就读校区：赢在起点宝山万达中心牛娃姓名：胡皓然录取学校：大宁国际小学学龄：       5年
Q：您对于学龄前的早期教育，最看重培养什么能力？您是怎样引导的？学龄前的早期教育，我最注重孩子与人交往能力。俗话说三岁定终生，一个孩子的性格如何，在3岁以前的教育阶段基本上就定型了，孩子的性格开朗热情还是胆小内向，一部分原因是父母的性格因素遗传，但是后天的客观培养也很重要。【赢在起点幼升小面试】初中政治学的一句真理就是，人是社会的人，没有任何人可以脱离社会存在，所以生存最基本的技能，不是你说得一口流利的西班牙语或者你的父母给你留了亿万家产，就算亿万富翁的子女，也有可能因为性格孤僻而不快乐。TC集团太子几十亿身家，可是一样得抑郁症。所以，什么都没有快乐自信的性格更重要。【赢在起点幼升小面试】对于家长来说，我们除了在家里经常陪伴他做各类游戏，周末送他去早教机构进行系统化的教育，或者室外踏青，和朋友聚会等等，让他知道如何与人打交道，学会和人交往与沟通。孩子拥有快乐健康的性格，才是日后成功的最重要能力。Q：您的宝宝是几岁开始读早教的？您最认可的教学理念/方式是什么？您的宝宝在上过早教课程后，最大的进步是什么？【赢在起点幼升小面试】我们孩子在11个月就开始早教了。选择能力早教，其实我是客观比较过的。当时我还同时在市场上试听了多家早教机构，然后同事推荐了赢在起点。当时同事的孩子在这里学习数理逻辑课程，我听她解释了其原理，就是3种不同颜色不同形状不同材质的物体，让小朋友进行各类排列组合，觉得是很有趣的逻辑能力的培养游戏，在游戏中让孩子学习到各类推理能力，学习过程不枯燥不乏味。所以虽然我们孩子才11个月，虽然离可以上数理逻辑课程还有好几年时间，我还是果断报名而且我一下子付了3年的课程费。【赢在起点幼升小面试】早教早教，所谓早期教育，并不是为了让孩子在学龄前学会做高等数学，而且培养孩子的一种社会交往能力，让孩子变的自信开朗，可以融入社会群体。为什么要早教，说句不好听的，网上买几本书，大家都可以在家教，可是我们还是会花钱送去早教机构，并不是因为父母的文化知识水平限制教不了孩子，而是早教机构能提供的环境，在自己家里做不到。只有在早教机构，可以让很多孩子和家长一起坐下来做游戏，亲子，互动，孩子和父母亲密接触的同时也学会团体协作能力，与人交往的能力。孩子不会怯场，不会害怕失败，不会害怕交朋友。当然有人会说，那我家老人带孩子在小区里和邻居的孩子一起做游戏，不是一样可以学习？那样的环境，不是系统的学习，不能提供解决问题的技巧和能力，所以要在学习中得到成长和技能的提高，我们会让孩子去早教机构。【赢在起点幼升小面试】我们宝宝在这里学习了5年时间，他现在非常乐观，善良，同时拥有很强的逻辑推理能力。对学习奥数打下扎实的基础。Q：您觉得您的孩子能成为“牛娃”，最大的优势是什么？最大的优势，是家庭的付出。不单单是金钱上的付出，更重要的是时间上的付出。我们孩子从11个月开始就送早教机构，同时3岁开始练习跆拳道和冰球，因为我们希望孩子有健康的心理同时也拥有健康的体魄，所以周末大多数时间我们都陪孩子上早教课或者跆拳道课。每周在孩子身上陪伴的时间超过20个小时，如果没有家长牺牲自己的时间去陪伴，孩子也没有办法德智体全面发展。当然，除了让孩子学习各类课程，我们也一直培养他良好的学习习惯，不能让他觉得学习是乏味、痛苦、被强迫的过程，而要让他体会到学习过程中的快乐，成功，喜悦。所以在几年的培养后，现在每天孩子都要主动练字和做奥数题，因为我们让他体会到解答难题以后成功的喜悦，孩子就会对学习产生浓厚的兴趣，如果用法不当，孩子会有逆反心理，会厌学，会觉得为啥别的孩子都在玩，只有我在学，为了避免这样的负面效应，家长必须把握好学习的尺度和量，要等孩子培养出良好的学习兴趣以后才能重点培养。Q：您觉得在家庭教育领域，父母最重要的职责是什么？在孩子的成长过程中，您最大的体会是什么？父母的职责，除了是长辈，是家人，其实也是战友，是朋友。父母的角色和职责不是一成不变的，而是随着孩子的年龄增长，慢慢的变化。在婴幼儿时期，父母的职责是保护者，让孩子远离危险，安全长大，慢慢的孩子长大了会说话会走路以后，父母就变成孩子的榜样，孩子有一双观察的眼睛，随时随地在观察和模仿父母的行为。潜移默化的孩子就受到父母的言传身教的影响。为什么说龙生龙凤生凤老鼠生的孩子会打洞？因为父母的言行举止深深的影响了孩子。如果父母的举止粗俗，孩子也会变得比较肤浅，脾气暴躁，但是如果父母举止优雅，谈吐得体，孩子也会相对教养比较好，能够获得大多数人的认可和欣赏。在孩子成长的过程中，作为父母，其实也是一个不断学习、摸索和成长的过程，没有一个人天生就知道如何成为成功的父母。正是在培养孩子成长的过程中，我们也不断发现自己有做得欠缺的地方，比如孩子天生就是..."
"
(全国双创周会场)　　记者今日从宁波市就业管理服务局获悉，宁波创业集市，作为我省唯一一个入选首届全国创业就业服务主题展的项目，走进全国双创周主场，迎接国务院副总理马凯、人社部部长尹蔚民等检阅。
(省就业局相关负责人在现场观摩)　　记者了解到，宁波创业集市由宁波市人力资源和社会保障局牵头，按照“政府引导、社会联动、市场运作”的模式，通过宁波创业联盟整合各方创业资源，以创业项目展示对接、全方位跟踪服务的方式，倾力打造创业创新资源聚集平台，帮助创业者实现“找项目、找资金、找市场、找人才、找政策、找服务”。　　自2015年7月举办以来，每月第三个周六在宁波人力资源大厦定时定点鸣锣开市。截至2017年8月，已成功举办“奇思涌动创客汇”、“新农人·星梦想”农村电商专场、“海蓝宝·创未来”大学生创业专场、“就业助残·创业扶残”残疾人创业专场、 “技术官赞·中国(宁波)技术官大会”等26场主题鲜明风格各异的集市活动，累计参展企业(项目)1800余家(个)，服务创业者超2.3万人次。　　宁波市就业管理服务局创业指导科科长叶坤告诉记者，作为我省唯一入选的一个创业服务类项目成功，宁波创业集市与上海海纳百创、深圳莲花就业创业超市等全国170个就业创业项目开展交流，并受到现场创业者的广泛关注。　　记者周琼通讯员任社"
"　　你是不是经常有这种感觉：在没有明显诱因的情况下，经常出现与现实情境不符的过分担心、紧张害怕，这种紧张害怕常常没有明确的对象和内容，或者感觉自己一直处于一种紧张、不安、提心吊胆，恐惧、害怕、忧虑的内心体验中?　　
　　如果你发觉自己开始陷入莫名的忧虑甚至已经对你的工作和生活产生影响，那么很有可能你已经离焦虑症不远了，而随着现代社会生活的节奏的加快，职场人群成为患焦虑症几率最大的高危人群。　　有的人心中住着诗和远方，却过着复制黏贴的生活;有的人扛着巨大的压力，却对家人报喜不报忧;有的人有着成就一番事业的野心和抱负，却在底层原地踏步，现实生活中的不由自主，滋生了许许多多焦虑症“病友”。　　
　　看到这里，许多人不禁又焦虑了起来，质疑自己是否已成为“病友”之一，于是急忙百度、google“如何治愈焦虑症”，得到的答案大多是，建议及时就医。想必大多数人都不会为了某些偶尔出现的情绪而大动干戈地去寻医问诊，其实有时候，一个可以让你一头扎进去的爱好、一个可以让你暂时跳出原本生活圈的行为，都可以成为调解苦闷生活的一剂良药。　　
　　9月13日，在广州花城广场，网易严选联合易间咖啡店为患有“职场焦虑症”的上班族们举办了一场跑步活动，让他们暂时忘却自己平时扮演的角色，放下手中无休止的工作，在五光十色的生活中，多的是活得很满心却很空的人，于是他们没有理由却焦虑了起来。　　
　　活动过后，4个不同职业不同心情的参与者向我们讲述了他们的故事。　　不愿透露姓名的路人/ 22岁/应届毕业生　　
　　应届生，在大公司实习了大半年，却还是没有等到可以转正的名额，向其他公司投了许多简历又纷纷石沉大海，原本对未来斗志满满的他开始有些心灰意冷。　　看着身边的同学考研、考公，收到不错的公司offer，他对自己的未来有些焦虑，总是相信是金子总会发光，可是发现他的伯乐又在哪呢?　　睡前看到推文得知活动信息，早晨第一个来到活动现场，绕着路线跑了三圈才在终点停下的他说，一直热爱跑步，迷茫时跑一跑，能让自己想通许多事情。　　听说下午他还有一场面试，祝他面试顺利。　　小瑛 / 29岁/互联网公司白领　　
　　白领同时也是身怀六甲的准妈妈，工作能力很强也一直很自信的她，却也在离宝宝降临越来越近的日子里逐渐焦虑起来，交谈中也不禁抱怨孕妇身处职场的不易：　　“我以前记性可好了，现在总是记不住事情，可能是一孕傻三年吧?”　　“现在总是控制不住自己的情绪，经常感觉很烦躁，但在工作场合又还是得做到面面俱到，太辛苦了!”　　“孕妇要操心的事情真的太多了，以前没觉得原来生宝宝要准备那么多东西，还总是担心自己以后养不起小孩子怎么办。”　　... ...　　跑完步，大吐完苦水的她表示心情好多了，好像多日的焦虑都消散了，又带着好心情继续投入一天的工作。　　加油，妈妈是最伟大的!!　　馒头/ 30岁/新婚男青年　　
　　他一直是一个很率性的人，喜欢一个工作就做，厌倦了就换，从来没有过于长远的计划，活在当下是过去他对于生活的理解，一切以自己舒适为原则。　　直到他组建了一个属于自己的小家，新婚燕尔的他面临着两难的选择，是继续从事一份收入不错但升职空间不大的工作还是去寻求更大的发展机会，过去的他应该会毫不犹豫地辞职，踏上新的征程，现在的他却不免有些犹豫，他需要对他的家庭负责，不可以像之前那样任意妄为，如何平衡家庭与工作使他焦虑不安。　　“想跑就跑”让他决定遵循自己的内心，再“任性”一次，“年轻”一回。　　真真/ 25岁/自称设计狗　　昨天才加班到凌晨3点的XX是广告公司的一个小设计，早上又拖着疲惫的身体到公司上班，他苦着脸说，没办法，最近又有新项目要赶，早上十点要赶回公司开项目会议，客户对昨晚给的方案有新的意见，今天又要开始马不停蹄地改改改，接连几天的加班超负荷让他觉得有些吃不消，创意也有些枯竭。　　在上班路上偶遇这次活动的他觉得蛮新鲜的，跑到易间的他美美的享用了早餐，身体的疲惫似乎得到了缓和，他说，自己之前其实很担忧这样的生活还要持续多久，每天累成狗，却不知道能不能熬到头，出来工作时间不长的他有自己的小目标，就是在广州买一套属于自己的小单间，不用再过租房的生活。　　
　　“焦虑”是人在特定情境下会产生的正常情绪，在欲望越来越难被满足的时代，各式各样的焦虑纷至沓来，外貌焦虑、技能焦虑、学历焦虑... ... 而之所以那么多人有职场焦虑，很多时候是自己给自己强加了无形的压力。要释放职场焦虑，首先要学会释放这些顾虑，比如每周有那么一天抛开所有事情来一场跑步，或者精心布置自己的家，为生活增添一点仪式感。　　“以严谨的态度，为中国消费者甄选天下优品”，为用户挑选了最适合生活的用品，让用户省去在如星辰般繁多的商品中挑选的时间，让用户不需要有太多顾虑，不需要再为了挑选商品而焦虑，在指尖轻触间享受好的生活。来源：江苏热线..."
题记：这是发生在1957年反右斗争前夕的真实事件，近百名不足18岁的小青年全部打入另册，杀的杀，关的关，其中大部分人送峨边的沙坪劳教，困难时期被饿死于大小凉山。有关部门为了掩盖这场罪恶，先将四川省成都第二师范学校改为“成都简易师范学校”，1971年学校搬迁后又改名为成都师范学校，原二师旧址盐道街则改成为盐道街中学。此一惨绝人寰的事情，成都已无人知，故追记于此，希能留存史册。忘不了的一桩往事无声的眼泪，有声的控诉。这笔债务应由谁来偿还？被害者都是学生娃娃。60年前的1957年春夏之交，四川地区发生了两起重大的“反革命事件”。一件是四川农学院从成都迁雅安引发师生不满，在共产党“整风运动”中提意见写大字报和派代表上成都告状，旋即被当权者定性为“重大反革命闹事案”。为此，有85人划为极右分子（其中学生56人，教授3人、讲师4人、助教11人、教辅4人、省、地管干部2人、干部5人）；划为“右派分子”的有128人（其中学生127人，教师1人）；被定为反动组织首要、主犯的有28人，参加反动组织的成员合计257人。这498人均在1980年7月全部得到“改正”和“平反”，但不少人均已蒙冤作古。另一件就是发生在1957年6月成都“二师”的“小匈牙利反革命事件”。这一事件也惊动北京高层，省市报刊沸沸扬扬闹了好几天，最后也是近百名学生娃娃成了牺牲品，抓出“右派”、“反革命”一大堆。虽在中共十一届三中全会后“一风吹”，但其中好些人作了冤鬼，我的文友徐航先生就是其中一人。这两个事件中所卷进去的人前者十八九岁，后者十六七岁，我的朋友吴红当时只有15岁！1982年，成都市盐道街中学班主任何志芳（女）老师，请我去为学生作了一场文学报告会，问及此事竟无一人知道。后来偶与老朋友吴红（他曾是《成都日报》副刊部编辑，后因故离职）谈到此事，他说他当年就是二师学生，清楚得很。于是我“顺藤摸瓜”，找出很多鲜为人知的材料。事件的由来成都二师是专为全省各县市培养小学教师的师范学校。20世纪初，慈禧太后和光绪皇帝为挽救濒于灭亡的大清国，下诏废科举办新学，用八国联军之役清廷对各国的赔款返还的银子，在全国十几个省会兴办师范学堂，其中成都二师办学业绩位居榜首。自清廷、民国乃至1949之后一段时间，一直实行向全省公开招收优秀学生，不仅吃饭不要钱，还发给生活费。作家巴金、艾芜、沙汀等一代文化名人都是从这所学堂走出去的，著名教育家中共五老之一的吴玉章先生，曾担任过这所学校的校长，朱德以及王佑木、杨阊公、李硕勋等老一辈共产党人都先后在此校上过学或教过书，该校可谓是名满蜀中，享誉全国。“春花秋月何时了，往事知多少？”那时候校园还有“五四”精神的遗风，结社结团，办刊办报，当局还不禁止。“天下兴亡，匹天有责”，是许多青年学生的报国理想。他们喜欢读报了解天下，也常常讨论一些国家大事和社会问题。每天报纸一到，贴报栏前都围满了学生。1957年4月的一天，阅报栏贴出新到的上海《文汇报》，上面报道了安徽省某乡干部克扣小学教师工资，还殴打一位叫常金白的教师。对于这些明天就要去当教师的学子们，这消息无异是在他们心中投下了一个炸弹。整个上午阅报栏围满了学生，读报的、议论的，沸沸扬扬，人头攒动，有人在报上批字，有人响应，一时群情激愤像开了锅的水。很快，出现一张要求政府严惩殴打教师凶手的大字报。这天上午，学生们不归教室，教导主任和各年级班主任前来劝说，说这些事与四川无关，大家回去上课。这个“与四川无关”的说法，立即引起广大学生们的反驳，他们举出所见所闻的一些四川的例子，比《文汇报》上说的还要严重。学生们有了新的想法，要求校方和成都市政府允许学生声援常金白，并希望把声援信刊登在报刊上，遭到校方的拒绝。于是一些学生联络全川师范生，准备调查此类事件，要求政府采取行动制止乡村基层干部的违法行为。无独有偶，恰在此时，省里来通知：从今年起，国家只向师范生提供9个月的伙食费，包括寒暑假在内的3个月，伙食自行解决。这个决定改变了二师建校以来的传统作法，被一些学生和常金白事件搅在一起，一时群情沸腾，反抗之声不断，有人提出上街游行，文思敏捷的徐航当即写了《告全市人民书》。一个周末的下午，学生们晚餐后陆陆续续走向学校大门，发现大门被许多不明身份的“市民”堵住了（时任中共成都市委宣传部长，后来划为右派的叶石先生承认：“我们通过公安机关，在居民积极分子中作了布置。”）其中有几个高大强壮的人大声呵斥学生：“不许你们学生外出！不许闹事！”一些自称是工人、农民的代表要和学生辩论，很快双方展开了激烈的争论。在争论中，一些辩不过学生的工人、农民代表，竟然骂学生“忘恩负义，白吃人民饭，白拿人民钱”，是一群不知天高地厚的“坏苗苗”，不配做人民教师。其中骂得最凶的一人，是附近东桂街小学的党员教师李慎吾。他说，他代表人民教师，不许学生诬蔑新社会和诽谤干部。他大声说...
上海紫竹高新区：打造以民营为主体的国际化高新区上海紫竹高新区开辟独特创新发展之路作为一家以民营企业为主体开发建设的国家高新区，上海紫竹高新区在15年的发展道路上，走出了一条自己独特的创新发展之路。而近年来围绕国家推进供给侧结构性改革和创业创新机遇，紫竹高新区更是迎来了自身发展的一次新机遇。围绕创新的发展需求，不断培育创新主体，构建创新服务体系，打造创新生态环境，激发各类创新主体活力，致力于将自身打造成“东方硅谷”。体制机制让其“活”在所有的国家高新技术产业开发区中，紫竹是一家由政府、企业、高校联合投资，并由民营企业为投资开发主体，以市场化方式进行运作的新型高新技术产业开发区。2001年，上海市、闵行区两级政府决定建立上海紫竹科学园区，提升上海开发区创新能级。园区规划建设由民营企业紫江集团承担，并依托上海交通大学、华东师范大学等著名高等院校，建成产、学、研一体化的新型科学园区发展模式，弥补上海高科技园区创新要素不全、创新能力不足的短板。紫江集团创始于1981年，是一家以实业投资为主的民营投资控股公司。经过多年发展，紫江集团从一个业务单一的中小型企业发展成为上海最具实力和规模的大型民营企业集团之一，业务遍布全国各地。经过二十多年市场经济的历练，紫江集团在投资理念、产业布局、团队管理、制度建设、人才储备、企业文化等方面，具备了丰富的经验，拥有了雄厚的实力，为紫竹高新区的创业打下了扎实基础。高新区在股权结构上进行大胆创新，采纳开放式多元化股权结构和市场为主体的运营机制，集成了政府、教育、科研、资本、产业等优势。高新区注册资本20亿元，其中上海紫江(集团)有限公司股权比例为50.25%;上海联和投资有限公司股权比例为20%;上海紫江企业集团股份有限公司股权比例为4.75%;上海交大产业投资管理(集团)有限公司股权比例为2.5%;上海市闵行资产投资经营有限公司股权比例为10%;上海吴泾经济发展有限公司股权比例为10%;上海交通大学教育发展基金会股权比例为2.5%。搭建由三级政府、民营企业和大学共建的全新组织架构，形成在政府主导下，以民间资本为主体的市场化运作模式。在这样的体制机制下，紫竹高新区从诞生之日起就是按照市场经济条件下现代企业的组织构架和管理模式进行运作。各股东单位派员组成董事会，在董事会领导下，高新区管理层具体负责公司日常运行和管理。上海紫竹高新区(集团)有限公司作为高新区开发主体，在国家法律框架范围内，以市场为导向，根据现代企业制度，运用民营企业特有的经营模式，高效有序地进行总体规划、土地征用、开发建设、招商引资、经营运行等工作。这种全新的民营企业、高等院校、市区镇政府“三结合”运营模式，坚持“政府搭台、企业唱戏”，在尊重市场化发展规律前提下，最大限度地提高社会经济资源的总体运营效率;也从体制上确保了高新区发展从决策到落实、从规划到建设过程中的强大执行力，体现出科学性、灵活性和一贯性，取得了高质高效的成果。同时，公司内部的组织架构完全按照市场化需要设置，以人为本，用人唯才，创新激励等机制，发挥员工积极性和才能。在我国高新技术开发区以政府主导型管理模式下实现了一种新突破，也是我国在高新技术开发区发展管理体制、运行机制上的有益探索。在搞活体制，形成开放、创新、多元、包容的文化特征的同时，高新区也没有放松党建工作，2010年，在成立紫竹商会基础上，全面建立了高新区党工团组织，实现了党建“应建尽建”和党的工作全覆盖，全面履行工会职能，使物质文明与精神文明、产业多元性文化与企业个性文化紧密结合。创新模式造其“新”紫竹高新区在发展模式上，改变以往传统招商引资为主的模式，注重培育新兴产业，鼓励人才创新创业，逐步实现从“招大”向“扶小”转变，为本土的创新创业企业提供发展空间和创新资源，打造国内龙头企业的集聚地。园区聚焦战略性新兴产业发展，围绕电子信息、网络视听、民用航空等产业吸引和集聚行业龙头企业和产业功能性平台。在建设之初，紫竹高新区吸引了英特尔、微软、可口可乐等一批世界500强公司到高新区设立研发中心和地区总部，形成了特色鲜明的全球高端研发集聚地。经过十多年的发展，高新区改变了以往“招商”为主的发展策略，转向了“培育”本土高科技企业为主。园区充分利用现有产业集聚优势及两所高校的人才资源，一方面积极培育更多具有年轻活力的大学毕业生到高新区创新创业;另一方面扶植以民营、拥有自主知识产权的、以国内市场为主体的科创企业发展成为龙头企业，开放企业的研发、技术和市场资源，孵化培育产业链上下游的小微企业。紫竹高新区不仅关注园区基础设施等“硬条件”的建设，同时围绕企业在创新方面的需求，把重心放在营造有利于创新的“软环境”上。从产业创新、创新孵化、投资融资、产学研合作、知识产权等各个方面，加强有利于企业创新、人才创业的公共服务平台建设，为企业和人才在创新和...
云南网讯  有着京东标志性的红色装修，一旦“入职”就可以和京东员工一样打卡上班。这不是普通的IT人上班的场所，而是位于职教园区云南工商学院的“京东电子商务运营中心”。电子商务专业的学生们在这里通过电子商务实战快速掌握课程，并且“上班打卡”的“京东学生”还可以边上学边拿工资，在云南工商学院，一线企业、公司到自己学校设立工作室、成立企业实训车间，让学生上学就像上班，提高动手能力和增强实训的针对性。实训课堂直接上班 大学生边上学边赚钱 15日上午10时20分，全媒体记者来到了职教园区云南工商学院实训楼里。“猜猜这些是什么做的？”艺术设计学院的“翠羽银丝——谢晶名师工作室”让大家都眼前一亮。具有云南地方民族特色的金丝画，还有让人猜不到的香烟“锡箔纸”制作的手工艺术品。工作室主打纯手工装饰画，将中国传统的点翠、花丝、景泰蓝等手工工艺与云南地方民族特色相结合，打造出符合现代审美需求、别具特色的时尚礼品和收藏品。工作室已经成为学校的“网红”，好多非艺术类专业的学生都希望来这里学习，设计专业的学生提供设计创意，财务管理、护理学专业等等专业学生把设计图纸用巧手制作出来。现在，工作室还在考虑将香烟锡箔纸与刺绣作品结合，或者在黑陶器具上来描绘，还有在活性炭上绘画增加其功能性与实用性……在“京东电子商务运营中心”，记者看到，实训中心按照京东总部的真实电子商务办公环境进行布局，设有120个在线业务岗位，安装有150台高配置、双网络覆盖的电脑，每年将有300人次在此进行电子商务实战。这个运营中心在“双十一”、“双十二”时和全国各地的电商一样都要通宵熬战。在实训楼里，云南工商学院学生参与设计的各类设计作品和产品随处可见。随后，记者团来到航空学院了解了航空专业人才培养和就业情况。准空姐和准空少们都在上课，课堂也不似其他大学课堂那么轻松，身着制服甚至全妆在听讲，坐姿也都注意形体仪态端庄。云南工商学院科研处处长童建介绍，云南工商学院采用“上挂下连、内引外培”等方式大力开展校企合作。投资4千万元，建设了商业广告设计室、动漫设计室等70个校内实训室，17个实训基地，建成省级示范实训基地3个，校外实训单位257个，为学生提供160多项职业资格、国际认证等考级考证服务。在教学中，学校注重培养学生“创业创新”实践能力，学校实验实训室真实模拟企业工作场景，让学生置身于真实的企业环境中，同时，实训内容来源于企业的工作任务，并按照企业要求将实习实训的作业（产品）实现商业化，打破传统的学院派课堂体系，这也成为职教基地众多学校的一大教学特色。16所高校聚集发展 职教基地创客云集云南嵩明职教基地招商局工作人员释凡介绍， 经过多年发展，职教基地规模进一步扩大，入驻院校达到16所（不含租赁办学），建成校舍168.752万平方米，2017年，园区总人口接近10万人，民办院校扎堆入驻园区，与这些高校注重实训的教学模式分不开，而且近年来，民办院校毕业生就业前景看好。职教基地探索出了一条以高校聚集、人才聚集带动现代服务业等相关产业发展，以互联网+教育+产业的产学研协同发展之路，把职教基地建设成为宜居宜业、创业逐梦的现代职教新城和云南省创业创新的重要阵地。在职教基地，创业创新成为园区最靓的风景。云南工商学院众创空间创客云集，设置专业创业导师，对创业团队进行全过程指导扶持，学院众创空间成功迈进科技部火炬高技术产业开发中心第三批全国众创空间行列。云南大学滇池学院每年拿出50万元设立 “大学生创业基金”，举办全市“赢在滇池 创业达人”创业大赛。学院董事会设立3000万元“滇池风投基金”，用以筛选优秀创业项目进行重点孵化。学院“民绣采微”创业团队在首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛代表云南省与众多“211”“985”高校同台竞技，获国家级人文类唯一金奖；“哈尼红米”创业项目获第二届“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖；“彩云本草”“红糖镘头”两个创业项目入选2017年第三届“互联网+”大学生创新创业大赛云南参赛项目，“彩云本草”创业团队成为唯一入选第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的云南创业团队，走进延安、服务革命老区。据职教基地管委会党工委常务副书记、常务副主任柴继红介绍，目前，职教基地正依托大学生创业园、星汇众创空间，积极申报创建国家电子商务示范基地、昆明市电子商务园区工作。正努力开发建设嵩明大学城·里外里大学生创业园。13.6万平方米的商业体，集城市广场、游乐街、商业中心、酒店公寓于一身。专门为大学生打造的完美业态，成就20万大学生的成熟消费区。园区现已创建为中国电子商务专家服务中心云南运用型人才培养基地、嵩明县“双创”示范基地，成为云南省规模最大、配套最为完备、入驻师生最多的职业教育区域中心和最大的职教新城。柴继红介绍，职教基地入驻院校达到16所，9所实现招生，建成校舍...
"【号外】曲一刀开通粉丝群啦，欢迎各位易友移步QQ群：516324051，和美女主编曲艺进行深入浅出的交流~
“身边的同学大部分都在考公务员，甚至放弃了世界500强公司的实习机会，用最后的时间来准备考试。爸妈也一直催我，难道我真的要放弃实习，回家考公务员吗？可那并不是我想过的人生呀。”看到一个实习生发了这样一条朋友圈，似乎正在纠结要不要听父母的话，赶快辞职回家考公务员。其实，她不是一个人。在中国，每年都会有成千上万的应届毕业生面临着与她一样的选择：听父母的话，回家考公务员or听自己内心的呐喊，选择自己喜欢的职业。
01370,000：370,000个故事，370,000个血泪史。公务员，历来都是一个热门职业，工作稳定，压力小，待遇也不错。每年都有无数人挤破头，只为抢到这个“金饭碗”。尤其是在东北，那个热衷于编制的地方。
截至2016年底，全国共有719万名公务员，如果加上全部公共财政供养人员，就远不止这个数字。但是，在这些公务员中，并不是每个人都是心甘情愿走上这条路的。“被迫”的原因形形色色，但归根到底父母的原因占了大多数。“我爸妈一直让我考公务员，不准我做其他的。”在父母中，一种“除了公务员其他都不靠谱”思想的流行，逼得很多大学生最后选择了回家当公务员。在百度上输入“父母逼考公务员”的关键字，就会立马出现370,000个相关结果。这370,000个相关结果，不仅仅是一个数字，更是无数网友的亲身经历，可以说，是他们的血泪史。
02那个回家当公务员的女生，后来过得怎么样？有个朋友，985院校研究生毕业，很优秀。她想留在北上广，找一份喜欢的工作，为自己奋斗一把。可是，家里人三天两头给她打电话，逼她回家，逼她回家考公务员。“你一个女生，去什么公司，去什么企业？又不稳定，等公司破产了，你就哭吧！”“女生就应该考公务员，名声好，又体面，以后找对象也方便。”“你学文科，就应该回家考公务员，等你年纪大了，谁还要你？”......她很崩溃，也很无奈，虽然受到了几家不错的外企的offer，但最后还是被爸妈逼回家，考了公务员。
如今，在三线城市当公务员的她，朝九晚五，自在清闲。过上了父母满意的生活：稳定，轻松，离家近，还找了个同是公务员的老公。上次见面，却发现她像极了自己当初最不屑的祥林嫂，“如果我当初没有回来就好了，那我......”成了她的口头禅。尽管多年过去了，仍然对当初放弃外企工作而耿耿于怀，郁结于心。没有了当初的意气风发，没有了当初的豪言壮志。除了柴米油盐，就只剩下抱怨。“你现在不喜欢，为什么不出来找份自己喜欢的工作呢？”“都那么多年了，现在出去找工作，已经找不到好工作了。我的一生就这样被公务员毁了。”但仔细想来，她的生活之所以变成现在的样子，并不是公务员造成的悲剧。只是因为不懂反抗，过上了被父母操控的人生，最终妥协于现实。人的一生，牵绊的阻力太多，往往因为想事事都照顾到，才造成如今的寸步难行，后悔不已。
03人生的总导演是自己，别把锅甩给你爸妈。不要把所有的借口都甩锅给公务员，更不要把所有的遗憾和抱怨都归根于父母。回家当公务员不可怕，可怕的是，不想做公务员的你，却甘心接受了父母的操控。电视剧《芈月传》中，孙俪所饰演的芈月曾说过这么一句话：“我不知道，但我不愿意，在这样一个四方天地里，由别人摆布我的命运。”公务员稳定，公务员各种好，但是，不是你喜欢的，不是你向往的，那又有什么意义呢？乔布斯说过，“你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。”
不喜欢，不开心，不想做，那你就应该敢于站出来，勇于说不，懂得拒绝。在我看来，一些被爸妈逼着考公务员的人，他们本质上是接受了父母对他们人生的操控，甚至是喜欢上被操控的感觉。但是，你有没有想过，那个操纵你的人，总会离开你，当他离开了，你就会像个断了线的风筝，粉身碎骨。表妹曾考过5次公务员，考一次，败一次。直到后来，舅舅舅妈终于放弃了，答应表妹，让她自己找工作，做自己喜欢的事情。然而，他们不知道的是，这是表妹耍的一个小花招，她不喜欢当公务员，但又拧不过父母，就一边假意答应说复习，而暗地里却在做自己喜欢的事情。道高一尺魔高一丈，拒绝的办法，成千上万，只要你想，没有什么不可能。别把你的懦弱，你的逃避，归根于你的父母，能做选择的那个人，永远都是你自己。自己的人生，自己才是最大的导演，你的人生之路，没有人可以决定，即使那个人是你的父母。
04走进去了又怎样，你还是可以走出来。父母的套路总是防不胜防，开始打着“试一试”的旗号，让你回家考公务员。“你回来试试呀，考一考，考上了就当，没考上你再去做你喜欢的。”等你考上了。“考都考上了，你干脆就去吧，那么多..."
"　　　　2017《剑网3》金秋万人线下副本开团啦！十三城市校园行全面开启！现场不仅有重制版游戏试玩，Coser互动，AR体验等丰富活动，还有精美周边现场掉落！与此同时还有郭萌萌签售会、六大漫展疯狂来袭！诸位侠士们准备好神行千里了吗？9月20日下周三，校园行第一站沈阳站即将开组，快点来加入我们吧！　　
校园行图　　　　【《剑网3》秋季校园行发车  13城市与你相约】　　　　金秋来临之际，校园行将来到13个城市的众多高校与你相约！全程《剑网3》重制版试玩体验，现场寻亲交友AR互动，各种精彩好礼大放送！快来看看有没有你的城市？由于本次校园行活动城市和学校过多，我们会在活动开始前陆续公布各城市具体活动的高校哦！　　　　第一站【沈阳】副本即将开启，快来进组啦~　　
沈阳、北京城市地点图　　　　想体验突破次元壁的感觉么？ ""剑网3：侠客行""App带你体验不一样的校园行！AR血战令狐伤，与亲友一起大战世界Boss；天降宝箱，随机开启神秘好礼！还有线下寻亲交友，随时随地畅聊江湖！小伙伴们可要抓紧时间提前下载，到校园行现场更可获得专属任务和福利哦！　　
APP图　　　　【剑网3CLUB线下开学季活动 邀你开学来面基】　　　　想参加剑网3主题线下游戏吗？剑网3Club让你开学不孤单！十八城市大聚会，精美周边现场掉落，一起线下面基吧！　　
CLUB活动图　　　　【高校社团联盟招募 一起仰望大佬】　　　　想找到志同道合的小伙伴吗？想挖掘身边的隐藏大佬吗？想锻炼提升自己吗？《剑网3》高校社团联盟招募进行中，等待你的到来！　　　　本次《剑网3》校园行活动将在活动现场为游戏帮会和高校社团开辟专属线下活动区域。活动区域将为诸位侠士提供试玩电脑、游戏点卡、稀有挂件等奖励，让广大侠士能够现场寻找组织，感受到《剑网3》帮会和各大高校社团的温暖。　　　　《剑网3》也将致力于扶持高校社团的发展，全国各大高校社团均可通过参与社团联盟向官方申请活动物资赞助、宣传支持！　　
社团活动招募　　　　【金秋奇遇漫展来袭 郭萌萌喊你来签售】　　　　秋天来了，春天种下的郭萌萌熟了。10月1日-2日，郭萌萌将空降上海、武汉两地漫展现场签售最新官方小说精装版，现场更有重制版游戏试玩体验，就问你约不约！　　　　各大漫展副本也将曝光全新玩法。科举会试揭皇榜、登科及第把名扬！还有神秘的余半仙打破次元壁穿越漫展现场，各位侠士可要来占卜一卦？现场还将有周边激活码随机掉落，千万不要错过！　　
十月漫展活动图（待替换）　　　　【校园行志愿者招募 诚邀各路大侠】　　　　为保证活动质量、让活动更加有序地进行，现《剑网3》项目组需招募一批调研志愿者、运营实习生协助进行校园行现场执行、落地宣传等工作。如果你喜欢《剑网3》，如果你有时间，那就赶快加入我们吧！　　　　招募职位：　　　　运营推广实习生：校园行全过程活动执行（将按工作需求及能力分配）；　　　　用户调研志愿者：负责活动现场各类工作，具体安排培训时会进行说明；　　　　活动现场统筹志愿者：负责整个活动的现场协调安排。　　　　招募要求：　　　　1、工作时间为09:00-20:00，只要侠士能在指定时间准时到达对应高校，并且拥有充足时间做志愿工作即可报名；　　　　2、无需对应高校，只要侠士愿意提供志愿者服务并且能够到场工作即可报名；　　　　3、根据侠士的工作内容和工作表现将会给予适当报酬。　　　　报名问卷：　　　　调研志愿者招募：https://www.wjx.top/jq/16542570.aspx　　　　运营实习生招募：https://www.wjx.top/jq/16467305.aspx　　　　PS小贴士：　　　　1、填写报名问卷完毕后，将会由工作人员进行人工审核，得到工作人员回复后即表示成功报名；　　　　2、报名成功的侠士将会被拉入【招募专属Q群】，请大家留意qq信息，后续工作和具体安排将在群内通知；　　　　3、活动开始前一天会在统一时间段进行集中培训，请各位侠士准时到场。　　　　【秋招来啦 西山居游戏校园招聘启动】　　　　这里有一群人，他们的拼搏中，总留有梦想的一席之地；他们的行动中，总坚持对责任的不离不弃，若你也曾被游戏感动，那在西山居定能找到知己。金山西山居游戏2018届校园招聘宣讲会，期待你的到来。　　　　校招岗位详见西山居招聘官网：http://hr.xishanju.com/school-job.html　　
招聘长图　　　　应聘方式：　　　　1、宣讲会：参加西山居校园宣讲会，携带纸质版、电子版简历和作品，直接现场投递~　　　　2、网络投递： 发送电子版简历+作品至 xsjhr@kingsoft.com 邮箱，邮件标题及简历命名格式：2018校招+姓名+岗位，如：2018校招+小西+人力资源。　　　　3、师兄师姐来助力：有意向的同学也可以..."
"中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　你是不是经常有这种感觉：在没有明显诱因的情况下，经常出现与现实情境不符的过分担心、紧张害怕，这种紧张害怕常常没有明确的对象和内容，或者感觉自己一直处于一种紧张、不安、提心吊胆，恐惧、害怕、忧虑的内心体验中?
　　如果你发觉自己开始陷入莫名的忧虑甚至已经对你的工作和生活产生影响，那么很有可能你已经离焦虑症不远了，而随着现代社会生活的节奏的加快，职场人群成为患焦虑症几率最大的高危人群。　　有的人心中住着诗和远方，却过着复制黏贴的生活;有的人扛着巨大的压力，却对家人报喜不报忧;有的人有着成就一番事业的野心和抱负，却在底层原地踏步，现实生活中的不由自主，滋生了许许多多焦虑症""病友""。
　　看到这里，许多人不禁又焦虑了起来，质疑自己是否已成为""病友""之一，于是急忙百度、google""如何治愈焦虑症""，得到的答案大多是，建议及时就医。想必大多数人都不会为了某些偶尔出现的情绪而大动干戈地去寻医问诊，其实有时候，一个可以让你一头扎进去的爱好、一个可以让你暂时跳出原本生活圈的行为，都可以成为调解苦闷生活的一剂良药。
　　9月13日，在广州花城广场，网易严选联合易间咖啡店为患有""职场焦虑症""的上班族们举办了一场跑步活动，让他们暂时忘却自己平时扮演的角色，放下手中无休止的工作，在五光十色的生活中，多的是活得很满心却很空的人，于是他们没有理由却焦虑了起来。
　　活动过后，4个不同职业不同心情的参与者向我们讲述了他们的故事。　　不愿透露姓名的路人/ 22岁/应届毕业生
　　应届生，在大公司实习了大半年，却还是没有等到可以转正的名额，向其他公司投了许多简历又纷纷石沉大海，原本对未来斗志满满的他开始有些心灰意冷。　　看着身边的同学考研、考公，收到不错的公司offer，他对自己的未来有些焦虑，总是相信是金子总会发光，可是发现他的伯乐又在哪呢?　　睡前看到推文得知活动信息，早晨第一个来到活动现场，绕着路线跑了三圈才在终点停下的他说，一直热爱跑步，迷茫时跑一跑，能让自己想通许多事情。　　听说下午他还有一场面试，祝他面试顺利。　　小瑛/ 29岁/互联网公司白领　　白领同时也是身怀六甲的准妈妈，工作能力很强也一直很自信的她，却也在离宝宝降临越来越近的日子里逐渐焦虑起来，交谈中也不禁抱怨孕妇身处职场的不易：　　""我以前记性可好了，现在总是记不住事情，可能是一孕傻三年吧?""　　""现在总是控制不住自己的情绪，经常感觉很烦躁，但在工作场合又还是得做到面面俱到，太辛苦了!""　　""孕妇要操心的事情真的太多了，以前没觉得原来生宝宝要准备那么多东西，还总是担心自己以后养不起小孩子怎么办。""　　... ...　　跑完步，大吐完苦水的她表示心情好多了，好像多日的焦虑都消散了，又带着好心情继续投入一天的工作。　　加油，妈妈是最伟大的!!　　馒头/ 30岁/新婚男青年　　他一直是一个很率性的人，喜欢一个工作就做，厌倦了就换，从来没有过于长远的计划，活在当下是过去他对于生活的理解，一切以自己舒适为原则。　　直到他组建了一个属于自己的小家，新婚燕尔的他面临着两难的选择，是继续从事一份收入不错但升职空间不大的工作还是去寻求更大的发展机会，过去的他应该会毫不犹豫地辞职，踏上新的征程，现在的他却不免有些犹豫，他需要对他的家庭负责，不可以像之前那样任意妄为，如何平衡家庭与工作使他焦虑不安。　　""想跑就跑""让他决定遵循自己的内心，再""任性""一次，""年轻""一回。　　真真/ 25岁/自称设计狗　　昨天才加班到凌晨3点的XX是广告公司的一个小设计，早上又拖着疲惫的身体到公司上班，他苦着脸说，没办法，最近又有新项目要赶，早上十点要赶回公司开项目会议，客户对昨晚给的方案有新的意见，今天又要开始马不停蹄地改改改，接连几天的加班超负荷让他觉得有些吃不消，创意也有些枯竭。　　在上班路上偶遇这次活动的他觉得蛮新鲜的，跑到易间的他美美的享用了早餐，身体的疲惫似乎得到了缓和，他说，自己之前其实很担忧这样的生活还要持续多久，每天累成狗，却不知道能不能熬到头，出来工作时间不长的他有自己的小目标，就是在广州买一套属于自己的小单间，不用再过租房的生活。　　""焦虑""是人在特定情境下会产生的正常情绪，在欲望越来越难被满足的时代，各式各样的焦虑纷至沓来，外貌焦虑、技能焦虑、学历焦虑... ...而之所以那么多人有职场焦虑，很多时候是自己给自己强加了无形的压力。要释放职场焦虑，首先要学会释放这些顾虑，比如每周有那么一天抛开所有事情来一场跑步，或者精心布置自己的家，为生活增添一点仪式感。　　""以严谨的态度，为中国消费者甄选天下优品""，为用户挑选了最适合生活的用品，让用户省去在如星辰般繁多的商品中挑选的时间，让用户不需要有太多顾虑，不需要再为了挑选商品而焦虑，在指尖轻触间享受好的生活。　　(免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，..."
"　　临近九月，大学毕业生秋季招聘也悄然拉开帷幕。中国首家赴美上市大数据企业国双科技也将于9月21日在南京大学正式启动2018秋季校园招聘。“见证不平凡”，新主题诠释新篇章，国双2018校园招聘不仅将在各大网招平台面向毕业生开放网申，后续也将于9月下旬和10月相继走进北京航空航天大学、华南理工大学、四川大学、人民大学、复旦大学等多所高校召开校园宣讲会，期待同学们的简历来袭。
　　今年，国双将面向新一届大学毕业生提供近百个岗位名额，涉及大数据开发工程师、机器学习工程师、自然语言处理工程师、前端开发工程师、数据分析、搜索营销、网络营销咨询、产品设计、技术支持等多个领域。每一站校园招聘，我们招聘人员都会亲力亲为，悉心为同学们解答求职难题，介绍国双详情，以期向更多优秀同学递出国双盛邀的橄榄枝。　　作为一家技术驱动型公司，国双崇尚自由、创新。这里有充满激情的小伙伴，可以和你一起志同道合、放飞梦想;这里有肥沃的土壤和充足的养分，使你茁壮成长;这里有每年一届的Hackathon创新编程大赛，期待你的加盟、想法、创意和实践;这里更有技术大咖和行业专家做指路明灯，为你指点迷津。　　还有，还有，国双还采用多元化的薪酬福利制度和完备的激励措施，其中包括补充医疗保险、定期体检、康体健身、休闲旅游等福利大礼包，足以干得舒心满意，工作生活两不误。说到生活，国双最最最值得推荐的就是多种多样的社团和活动，篮球比赛、网球比赛、组团一起狼人杀、三国杀，锻炼体能，考验智力，凝聚友谊，放松身心，反哺工作。　　当然，实力还需要用数据和事实来说话。划重点：自2005年成立以来，国双已凭借自身深厚的技术积淀和独特的产品优势，成功深耕5条业务线：一是商业线，服务的客户包括微软、可口可乐、耐克、上汽大众、宝洁、惠普、三星等众多世界500强在内的600多家商业客户及品牌;二是运营商线，包括中国移动、中国电信、中国联通等都是国双的客户;三是政府线，迄今不仅为包括中国政府网、国家发改委、农业部、北京市等在内的3000多家政府网站提供大数据分析服务，还为国家发改委、国家林业局、税务总局等众多单位提供政策大数据互联网分析服务，同时也为旅游、政府招商引资、地方产业促进、电子政务等垂直领域提供大数据整体解决方案;四是新媒体线，服务包括央视网、浙江新蓝网等，全力保障了央视网的多届春晚直播、2015抗战胜利70周年大阅兵和2016巴西里约奥运会等直播;五是司法大数据领域，与人民法院出版社合作建设的“法信”平台，以及为最高人民法院知识产权案例指导研究(北京)基地初步建成的“知识产权案例指导服务平台”均获得最高人民法院和其他法律界人士的高度认可。　　说到技术实力，专利和知识产权是最好的背书。国双高度重视研发创新，自成立以来，始终坚持“科技创新”与“知识产权保护”相结合的原则，在稳步发展的同时，注重科技转化能力的知识产权体现。2013年和2016年，国双先后两次入选“北京(中关村)审查员实践基地”;2014年发明专利申请量位居中关村前十，并连续三年入选中关村知识产权重点示范企业;2015年底，国双获得知识产权管理体系认证证书;2016年获评“国家知识产权优势企业”。　　说了这么多，是不是有种怦然心动的感觉。才华横溢、满腔抱负、跃跃欲试的你，如若心系大数据、云计算、人工智能等前沿技术，渴望投身数字化、智能化浪潮，请不必犹豫，快来参与国双校招，让我们一起见证你的不平凡!　　关于国双：　　国双(Nasdaq：GSUM)是中国领先的云计算企业级大数据分析和人工智能解决方案提供商。基于国双大数据平台独有的分布式数据架构和先进的实时、多维度关联性分析技术，国双的解决方案能够使客户充分洞悉数据间的复杂关系，获得全新的商业洞察，以利企业和政府客户作出更好的业务决策。“国双(Gridsum)”其名，是分布式计算(Grid)与分析(Sum)的结合。作为数字智能化的先行者，国双致力于帮助企业和政府客户以新颖有效的方式使用数据，提高生产力。【广告】"
"　　9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。　　市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。　　其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。（记者 匡丽娜）-->
分享按钮"
"近期，深圳市住银投资发展有限公司推出300余套独栋公寓，出门即是地铁11号线塘尾站。有以清新绿色为主色调的单间，性价比超高;也有配色优雅的复古大单间，享受大空间;更有宽敞的一房一厅，布局实用精致，是合租的不二之选。家具、电器统统齐全，拎包即可入住。24小时安保和监控，安全有保障。更配有专业管家、保洁、维修，再也无需操心生活琐事，助你尽情享受工作、生活。
现住银公寓特推出""中秋入住大特惠""活动，想租房的小伙伴们有福啦!9月16日、17日、23日、24日四天，通过微信端/APP签约入住每月房租立减100元，再免3个月管理费;现场签约的用户，邀好友两间同租，每月房租立减200元，再免首月管理费。针对初来深圳的应届毕业生，凭2017届毕业证复印件，还可享受前3个月免押金的优惠。此外，转发住银微信公众号文章到朋友圈，更有机会获得免首月房租的超级优惠资格!(活动结束后后台抽取3个免租名额)赶快关注微信公众号""住银""或下载住银APP点击预约看房吧!看房现场不仅有超可爱的小姐姐还有神秘中秋大礼赠送哟。
公寓地址：宝安大道6373号(11号线塘尾地铁站B出口)红隼∙天启国际青年公寓"
"赢在起点幼儿园托班|你真的愿意让孩子当实验品吗？发布于 2017-09-15 12:02:57来源：作者：责任编辑：华晓梅　　就读校区：赢在起点宝山万达中心　　牛娃姓名：胡皓然　　录取学校：大宁国际小学　　学龄： 5年　　
　　Q：您对于学龄前的早期教育，最看重培养什么能力?您是怎样引导的?　　学龄前的早期教育，我最注重孩子与人交往能力。俗话说三岁定终生，一个孩子的性格如何，在3岁以前的教育阶段基本上就定型了，孩子的性格开朗热情还是胆小内向，一部分原因是父母的性格因素遗传，但是后天的客观培养也很重要。【赢在起点幼儿园托班】　　初中政治学的一句真理就是，人是社会的人，没有任何人可以脱离社会存在，所以生存最基本的技能，不是你说得一口流利的西班牙语或者你的父母给你留了亿万家产，就算亿万富翁的子女，也有可能因为性格孤僻而不快乐。TC集团太子几十亿身家，可是一样得抑郁症。所以，什么都没有快乐自信的性格更重要。【赢在起点幼儿园托班】　　对于家长来说，我们除了在家里经常陪伴他做各类游戏，周末送他去早教机构进行系统化的教育，或者室外踏青，和朋友聚会等等，让他知道如何与人打交道，学会和人交往与沟通。孩子拥有快乐健康的性格，才是日后成功的最重要能力。　　Q：您的宝宝是几岁开始读早教的?您最认可的教学理念/方式是什么?您的宝宝在上过早教课程后，最大的进步是什么?【赢在起点幼儿园托班】　　我们孩子在11个月就开始早教了。选择能力早教，其实我是客观比较过的。当时我还同时在市场上试听了多家早教机构，然后同事推荐了赢在起点。当时同事的孩子在这里学习数理逻辑课程，我听她解释了其原理，就是3种不同颜色不同形状不同材质的物体，让小朋友进行各类排列组合，觉得是很有趣的逻辑能力的培养游戏，在游戏中让孩子学习到各类推理能力，学习过程不枯燥不乏味。所以虽然我们孩子才11个月，虽然离可以上数理逻辑课程还有好几年时间，我还是果断报名而且我一下子付了3年的课程费。【赢在起点幼儿园托班】　　早教早教，所谓早期教育，并不是为了让孩子在学龄前学会做高等数学，而且培养孩子的一种社会交往能力，让孩子变的自信开朗，可以融入社会群体。为什么要早教，说句不好听的，网上买几本书，大家都可以在家教，可是我们还是会花钱送去早教机构，并不是因为父母的文化知识水平限制教不了孩子，而是早教机构能提供的环境，在自己家里做不到。只有在早教机构，可以让很多孩子和家长一起坐下来做游戏，亲子，互动，孩子和父母亲密接触的同时也学会团体协作能力，与人交往的能力。孩子不会怯场，不会害怕失败，不会害怕交朋友。当然有人会说，那我家老人带孩子在小区里和邻居的孩子一起做游戏，不是一样可以学习?那样的环境，不是系统的学习，不能提供解决问题的技巧和能力，所以要在学习中得到成长和技能的提高，我们会让孩子去早教机构。【赢在起点幼儿园托班】　　我们宝宝在这里学习了5年时间，他现在非常乐观，善良，同时拥有很强的逻辑推理能力。对学习奥数打下扎实的基础。　　Q：您觉得您的孩子能成为""牛娃""，最大的优势是什么?　　最大的优势，是家庭的付出。不单单是金钱上的付出，更重要的是时间上的付出。我们孩子从11个月开始就送早教机构，同时3岁开始练习跆拳道和冰球，因为我们希望孩子有健康的心理同时也拥有健康的体魄，所以周末大多数时间我们都陪孩子上早教课或者跆拳道课。每周在孩子身上陪伴的时间超过20个小时，如果没有家长牺牲自己的时间去陪伴，孩子也没有办法德智体全面发展。　　当然，除了让孩子学习各类课程，我们也一直培养他良好的学习习惯，不能让他觉得学习是乏味、痛苦、被强迫的过程，而要让他体会到学习过程中的快乐，成功，喜悦。所以在几年的培养后，现在每天孩子都要主动练字和做奥数题，因为我们让他体会到解答难题以后成功的喜悦，孩子就会对学习产生浓厚的兴趣，如果用法不当，孩子会有逆反心理，会厌学，会觉得为啥别的孩子都在玩，只有我在学，为了避免这样的负面效应，家长必须把握好学习的尺度和量，要等孩子培养出良好的学习兴趣以后才能重点培养。　　Q：您觉得在家庭教育领域，父母最重要的职责是什么?在孩子的成长过程中，您最大的体会是什么?　　父母的职责，除了是长辈，是家人，其实也是战友，是朋友。父母的角色和职责不是一成不变的，而是随着孩子的年龄增长，慢慢的变化。在婴幼儿时期，父母的职责是保护者，让孩子远离危险，安全长大，慢慢的孩子长大了会说话会走路以后，父母就变成孩子的榜样，孩子有一双观察的眼睛，随时随地在观察和模仿父母的行为。潜移默化的孩子就受到父母的言传身教的影响。为什么说龙生龙凤生凤老鼠生的孩子会打洞?因为父母的言行举止深深的影响了孩子。如果父母的举止粗俗，孩子也会变得比较肤浅，脾气暴躁，但是如果父母举止优雅，谈吐得体，孩子也会相对教养比较好，能够获得大多数人的认可和欣赏。　　在孩..."
　　2017年南通海门市不动产登记交易中心招聘政府购买服务人员5人公告已发布，报名时间：2017年9月25日-2017年9月27日8:30-11:30，14:00-17：00。报名地点：海门市国土资源局703室（海门市长江南路398号）。江苏公务员考试网现将其发布如下：　　海门市不动产登记交易中心公开招聘政府购买服务人员公告　　海门市不动产登记交易中心是海门市国土资源局下属的副科级事业单位，因工作需要，经海门市人力资源和社会保障局核准，面向社会公开招聘政府购买服务人员5名（劳务派遣制人员）。现将有关事项公告如下：　　一、招聘条件　　（一）具有中华人民共和国国籍；　　（二）拥护中华人民共和国宪法；　　（三）年龄在18周岁以上、35周岁以下（1982年9月至1999年9月期间出生）；　　（四）应届毕业生是指2018届普通高校毕业生；　　（五）具有正常履行职责的身体条件；　　（六）具备拟报考岗位所需的相关资格条件。　　下列人员不得报考：尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员，以及上级有规定不得应聘到政府购买服务有关岗位的人员。　　二、招聘岗位、对象、人数、专业、学历及要求　　详见《海门市不动产登记交易中心公开招聘政府购买服务人员岗位简介表》(附件1)。　　三、报名　　1.报名采取本人现场报名方式进行，也可委托他人代为报名，被委托人除提供委托人的报名材料外，还需提供被委托人的身份证原件及复印件。　　2.报名时间：2017年9月25日-2017年9月27日8:30-11:30，14:00-17：00。　　3.报名地点：海门市国土资源局703室（海门市长江南路398号）。　　4.报名者报名与考场使用的身份证必须一致。报名时须提交下列材料：①《海门市不动产登记交易中心公开招聘政府购买服务人员报名登记表》(附件2)；②本人近期正面免冠一寸照片2张；③本人身份证、学历证书、《教育部学历证书电子注册备案表》(从学信网http://www.chsi.com.cn/打印)以及岗位所需的其他相关材料的原件及复印件。　　本次考试不设开考比例。本次招聘不收取报名费，体检费按实收取。　　5.资格审核。报名时，报名者提交的报名材料应当真实、准确。由海门市国土资源局负责对报考人员进行资格审核。通过资格审核的人员名单在海门国土资源网通知公告栏（http://www.jsmlr.gov.cn/nthm/gtzx/tzgg/)公告。　　6.领取准考证。通过资格审核的考生，于9月29日8:30-11：30，14:00-17:00到海门市国土资源局703室领取考试准考证，逾期不领者视作自动放弃。　　报考人员与招聘单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与报考人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。　　四、考试　　（一）笔试　　1.笔试方式和内容。笔试内容为公共基础知识，考试不指定辅导用书。本次笔试为全程封闭考试，考试期间考生不得提前交卷、退场。　　2.笔试时间和地点。详见准考证，考生凭身份证和准考证，按规定的时间和地点参加考试。　　3.笔试成绩公布。笔试成绩以百分制计算，笔试阅卷结束后，由海门市国土资源局研究确定笔试合格分数线。笔试成绩于笔试结束后3个工作日内在海门国土资源网通知公告栏公告。　　（二）面试　　1.面试对象：在笔试成绩合格者中，根据拟招聘人数1:3的比例确定进入面试人员（末位同分的一起进入），不足3倍的，按实确定。　　2.面试时间、地点：另行通知。　　3.面试形式：面试采取结构化面试方式进行。　　4.面试成绩：面试成绩以百分制计算，60分为合格分数线。面试成绩当场告知考生。　　（三）总成绩计算。按笔试成绩和面试成绩各占50%合计总成绩（小数点后保留二位）。　　五、体检与考察　　在面试合格人员中，按总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1:1的比例确定参加体检人员(末位同分者取面试得分高者进入体检；总成绩与面试成绩均同分的，进行加试，取加试分数高者)，名单在海门国土资源网通知公告栏公告。　　体检由海门市国土资源局组织实施。体检标准参考《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。　　体检合格人员进入考察。考察工作参照《省委组织部等3部门关于进一步做好江苏省公务员录用考察工作的通知》（苏人社发〔2013〕165号）执行。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等。考察工作由海门市国土资源局组织实施。　　六、公示　　经体检和考察合格的拟聘用人员名单在海门国土资源网通知公告栏进行公示，公示时间为7...
"调查报告：大学毕业生近四成创业者为农村家庭背景麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业""，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景"
　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。(9月15日 中国新闻网)　　近年来，大学生毕业后自主创业的越来越多，这对充分发挥大学生的创新能力，提高全社会的就业率，都是非常有意义的。　　当然，大学生读书的学校可谓是天南地北、五湖四海，毕业了在哪里创业?是选择到一线城市、大城市创业?还是留在学校所在地，或是回到家乡创业，不仅需要大学生作出选择，同时需要大学生所在家乡为他们回家乡创业提供政策支撑。　　显然，大学生创业无论是选择干什么，很多时候都具有一定的风险，不可能一帆风顺，项目选择、资金来源、营销模式、经营环境、管理经验等等，对大学毕业生创业都具有影响。近年来，国家在倡导大学毕业生自主创业上提供了不少政策支持，一些大学毕业生在政府号召走上了自主创业之路，但不少却以失败告终。除了自身原因之外，很大的一块是大学毕业生创业地的政策存在缺陷，有的甚至还存了障碍、阻力、挡路虎。因此，在大学毕业生的创业路上，大学生要为此承担艰辛、面对失败，而政策，要为他们提供便利、优惠政策，让大学毕业生创业避免、减少失败。　　超七成的大学生毕业后选择回家乡创业，他们抱着的是一份报孝家乡的感恩之心，也说明家乡对他们的创业有吸引力。家乡培养了他们，他们有责任和义务为家乡作出力所能及的贡献。这是好事，值得充分鼓励和支持。对于很多大学生的家乡来说——尤其是西部省份、边远省份，大都存在人才缺乏问题。近年来，不少省份都在采取各种优惠政策吸引各类人才进行兴业创业，本省的大学生毕业后回来创业，这应该是各省求之不得的大好事。对于这些回家乡创业的大学毕业生，当然希望的是有更多的好的政策来支持他们。而这，还会吸引更多本省的大学毕业生回家创业，为当地的经济、社会发展和建设贡献智慧和力量!作者：易楚钧编辑：张亮
"2018中国人民银行湖南分行校园招聘公告暂未公布，可参考2017年建设银行湖南分行校园招聘考试公告，准备参加2018年建设银行湖南分行校园招聘考试的同学请提前备考，我们将及时更新本页面，在备考期间也为考生准备了相对应的辅导课程、复习资料及练习题供考生参考。点击进入>>>2018中国人民银行湖南分行校园招聘成绩查询入口（未开通）
更多银行招聘信息请访问：湖南银行招聘网"
近日，"2017年东乌珠穆沁旗秋季民营企业用工暨高校毕业生就业招聘会"在旗就业局举办。招聘会吸引了鼎泰汽车贸易有限公司、金泽大酒店、牧民养老中心、融冠矿业有限责任公司、如风外卖、人寿保险公司等42家用工企业参加，提供就业岗位570个，工种涉及客户经理、业务员、生产班长、机修、保洁、酒店服务人员、送餐员、护理员、水暖电工等，入场达650余人次，达成就业意向263人（其中，就业困难人员39人，高校毕业生82人，牧区转移劳动力57人）。为切实保障招聘会效果，就业服务机构在活动前加强宣传统筹，通过微信平台、宣传展板等推送招聘会具体方案，组织、引导企业和求职者积极报名参与。同时，充分发挥职能作用，多渠道牵线搭桥，为登记求职人员搭建就业平台，做好就业服务。比对建档立卡劳动力的年龄、技能、培训等数据资料，对旗域内企业用工需求开展摸底调查，将参会的42家企业提供的78个工种570个岗位信息编制成册，为失业人员提供精准的就业服务。在人流量大的地方悬挂宣传标语，摆放桌椅、宣传册等，营造活动氛围。活动现场设置求职登记、政策宣传、技能培训科目咨询、创业贷款申请、创业项目申报、高校毕业生专项指导等多个服务区，发放《企业招工信息手册》《创业就业政策宣传手册》《创业项目宣传手册》等各类信息政策宣传资料2000余份，现场为420余人次提供就业和创业等方面的政策咨询。此外，还为招聘会当场未达成就业意向的求职人员提供"24小时反馈，48小时推荐就业"的一对一服务。对有培训需求和意愿人员进行登记，安排免费培训；对有创业意愿的人员提供创业指导、创业贷款政策咨询、创业项目推荐等服务；对初始创业高校毕业生，提供入驻"东乌珠穆沁旗大学生创业孵化基地"优惠政策扶持等。
"
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。（工人日报记者 于忠宁)编辑：邱梓瑶            
"
"（原标题：创业就业双轮驱动 助力助推活力泉城）




　　济南市大学生创业孵化中心外景 选手在创业大赛上进行项目展示。 每年的校园招聘会都吸引众多学子前来求职。 创业培训由导师为选手进行指导。　　近年来，全市累计实现创业30万人次，带动就业65万人次；发放创业担保贷款15亿元，直接扶持创业1.4万人；认定创业孵化基地近100家，发放孵化基地奖励补贴5000余万元；发放各类创业补贴4500余万元，较好实现了以创业带动就业，促进实现更高质量就业的目标—　　济南，一座以泉水涌动闻名的城，如今正在成为一座遍地创新创业的城。当创业的浪潮激荡着泉城，济南犹如一个巨大的磁场，吸引了一大批创业者，激活了众多的“创新基因”。济南，这座因包容创新崛起的城，秉持开阔胸怀，广纳天下贤才名士，优化服务环境，深耕创业就业乐土，培育出一批享誉海内外的知名品牌，在中国经济的版图上，标注由济南制造到济南创造的辉煌坐标。创业是发展之基、富民之本、就业之源。“大众创业、万众创新”战略实施以来，我市在“打造四个中心、建设现代泉城”的总体布局下，大力实施创新驱动发展战略，提升创新创业环境，无数海内外创业精英共聚泉城，开拓创新创业的新天地，全市创业工作呈现健康向上的发展态势。全市累计实现创业30万人次，带动就业65万人次；发放创业担保贷款15亿元，直接扶持创业1.4万人；认定创业孵化基地93家，发放孵化基地奖励补贴5000余万元；发放各类创业补贴4500余万元。特别是在2016年，全市就有524家小微企业享受创业补贴939.6万元，补贴发放位于全省首位;有5660家个体工商户享受创业补贴1299.2万元，补贴发放位于全省前列。今年上半年，全市已有174家小微企业享受创业补贴417.6万元，2351家个体工商户享受创业补贴647.3万元；发放创业担保贷款1.2亿元；较好实现了以创业带动就业，促进实现更高质量就业的目标。　　这是一组振奋人心的数据。创业就业的动力源泉来自大众，济南愿意看到他们的成长，正动用一切可用资源，举全市之力共促创业。先后健全完善了创业工作组织领导体系，统筹城乡创业就业，强化部门联合，形成上下联动，聚焦政策、资金、信息、指导、服务各类创业创新　　资源，建立绿色通道，形成“一条龙”服务。在8000余平方公里的泉城济南，每一寸土地　　都迸发着创业的激情，涌动着创新的力量。　　鼓励扶持创新创业是名副其实的民生工程、发展战略、强市之路。2016年，济南市被确定为全国小微企业创业创新基地城市示范。2017年，济南市又被确定为全省新旧动能转换先行区。济南，再次迎来了重　　大机遇，济南将以更加开放包容的姿态，汇聚天下英才，共　　筑现代泉城蝶变之梦，为发展新经济，培育新动　　能，打造新引擎提供强大支撑。深耕创业就业沃土激活泉城“创能量”以实干的激情跑出“七化”建设加速度　　促进以创业带动就业，是激发创新活力和扩大就业的重要途径，是实施就业优先战略和更加积极就业政策的重要内容。近年来，市委、市政府高度重视创业就业工作，深化“放管服”改革，强化人才智力引进，支持新就业形态发展，坚持“活动引领、平台支撑、政策扶持、培训提升、服务跟进”的工作思路，积极实施就业优先和创新驱动发展战略，紧扣“四个中心”建设和新旧动能转换，大力开展大众创业、万众创新活动，着力推进“七化”建设。部门联动协同化市、县区、乡镇（街道）三级创业服务网络市人社部门作为牵头部门，加强与工商、财政、科技、经信等部门联系，建立联动机制，形成强大工作合力；市人社局先后在市就业办增设了创业指导处、创业孵化中心管理处，专门从事创业指导服务和孵化平台的管理工作，各县区也建立了相应的工作领导协调机制，有力地促进了创业工作的顺利开展；在全市146个乡镇（街道）人力资源和社会保障服务中心增设了创业服务窗口，增加专职服务人员，开展创业就业指导服务，形成了市、县区、乡镇（街道）三级创业服务工作网络；加强与中小企业公共服务中心、青春创业服务中心等服务组织合作，建立信息共享机制，调动社会力量支持大众创业、万众创新，形成了部门左右互动，系统上下联动的工作网络。　　政策扶持精准化建立“151”创业扶持政策体系市人社局会同财政、工商、税务、人民银行等部门，制定了20多个配套文件，全面贯彻落实创业担保贷款、创业培训、创业补贴、创业孵化基地建设等政策，简政放权、优化服务，全面释放创业政策的扶持和促进作用。围绕以创业带动就业，创新建立我市融资支持、补贴支持、奖补支持的1贷5补1减免的“151”创业扶持政策体系，坚持以创业者为中心，以信息化、规范化、标准化服务为保障。扩大享受创业补贴人员范围。将高校毕业生、登记失业人员、返乡农民工等城乡各类劳动者全部纳入扶持范围，特别是覆盖面广、含金量高的创业补贴政策，还纳入了军队退役人员、残疾人、农村富余劳动力、..."
"
2018湖南银行秋季校园招聘笔试辅导课程湖南银行招聘网为考生带来2018中国人民银行校园招聘条件及专业要求，帮助考生及时了解，中国人民银行湖南分行2018校园招聘公告暂未发布，考生可参考2017中国人民银行校园招聘报考条件。2017年中国人民银行校园招聘条件去下：1、具有中华人民共和国国籍;2、拥护中华人民共和国宪法;3、具有良好的品行;4、年龄在18周岁到35周岁之间(1980年11月10日至1998年11月10日期间出生);5、具有正常履行职责的身体条件;6、具有纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校大学本科及以上学历且学士及以上学位(个别艰苦边远地区分支机构放宽至大专学历)，专业对口。招考单位另有特殊要求的，详见《中国人民银行分支机构2017年人员录用招考简章》中""招考单位特定要求"";7、留学回国人员学历要通过教育部相关部门的学历认证，并有我驻外使领馆开具的学习证明材料。曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，现役军人、在读的非应届毕业生，曾被人民银行辞退的人员，以及其他原因不宜录用的人员，不得报考。中国人民银行分支机构在综合考虑报考人员的个人信息、学历学位、专业情况、工作经历以及职位要求后，进行资格审查和初步筛选。更多银行招聘信息请访问：湖南银行招聘网湖南人事考试网提示您：考生可关注湖南中公教育官方微信(微信号：hnzgjy)，或联系在线咨询QQ进行咨询→点这里咨询"
"中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
2、报名要求：(1)金融、经济、财务等相关专业大学硕士及以上学历;(2)具有5年(含)以上金融从业经验，具有3年以上券商投行或资管从业经验;(3)具备投行业务保荐人资格、注册会计师、金融分析师、资产评估师、持有CPA、CFA等资格者优先考虑;(4)深刻理解国家经济、金融方针政策及金融业发展趋势，准确把握市场发展趋势;熟悉资本市场/金融市场业务产品知识、操作流程及风险控制;(5)具有较高的市场敏锐度，以及一定的市场分析能力;具有良好的沟通能力、市场推广能力、组织协调和书面表达;具有解决复杂问题的能力，较强的计划和实施执行的能力;具有资源整合和风险识别能力，能够独立承揽和运作项目;具备良好的职业操守、责任心强。三、总部国际业务中心国际业务产品经理岗(2名)1、岗位职责(1)参与对集团金融事业部国际业务客户的定向开发，具体业务方案的设计与执行;(2)开展市场调研，收集分析数据，创新商业模式，开发、设计国际业务新产品、新模式并在集团金融事业部范围内进行推广;(3)统筹国际银团的组织和管理，开展金融同业及融机构国际业务总对总维护;(4)重点客户、同业机构、外部合作单位、银行业协会、外汇管理局、人民银行、银监等监管机构等。2、报名要求：(1)金融、经济、财务等相关专业大学硕士及以上学历;(2)具有3年以上银行业公司业务产品、国际业务产品管理相关工作经验;(3)具备投行业务保荐人资格、注册会计师、金融分析师、资产评估师等资格者优先考虑;(4)熟悉国家经济、金融方针政策及法律知识，人行及监管机构对银行对公业务的要求，以及本行对公业务的制度要求;熟悉各类国际业务产品知识和操作流程;熟悉行业金融业务整体状况及市场趋势发展;(5)具有较高的市场敏锐度，以及一定的市场分析能力;具有良好的沟通能力、市场推广能力;具有解决复杂问题的能力，较强的计划和实施执行的能力;具备良好的职业操守、责任心强。以上岗位工作地点为北京，职位申请截止时间2017年9月30日24点。原标题：中国民生银行集团金融事业部诚聘英才相关推荐>>>2018银行秋季校园招聘公告汇总2017广西银行招聘信息9月份汇总更多广西银行招聘考试信息请访问广西银行招聘网（微信：gxyhxys）微博@广西中公金融人。
"点击加入广西银行考试秋招1群569468035 
2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-面授2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-网校集团金融事业部是中国民生银行总行直接面向大型集团客户的一级经营机构，业务网络遍布全国。作为在国内商业银行中率先采用事业部体制运行的对公业务平台，集团金融事业部秉承专业、创新、高效的经营理念，专注于为优质大型国有企业、优质大型民营企业、优质上市公司和具有区域特色、行业竞争优势的""三优一特""客户提供专业化、一体化的金融支持，在总对总业务合作和资源全国整合配置方面具有竞争优势。现因业务发展需要，面向行内范围，拟招聘以下岗位：一、总部票据业务中心票据业务产品经理岗(1名)1、岗位职责(1)负责集团部票据业务的推动;完成集团部票据业务指标，促进事业部经营指标的完成;(2)业务范畴包括但不限于：票据管家、票据置换、商票包买等产品推动，以及直贴、转贴、票据资管、票据ABS等业务;(3)同业票据机构联络等。2、报名要求：(1)金融、经济、财务等相关专业大学本科及以上学历;(2)具有3年以上银行业公司业务产品、票据产品管理相关工作经验;(3)熟悉国家经济、金融方针政策，人行及监管机构对银行票据产品的要求;熟悉行内票据业务产品知识和操作流程;熟悉未来票据行业发展趋势;(4)具有较高的市场敏锐度，以及一定的市场分析能力;具有良好的沟通能力、市场推广能力;具有解决复杂问题的能力，较强的计划和实施执行的能力;具备良好的职业操守、责任心强。二、总部金融市场中心金融市场产品经理岗(2名)1、岗位职责(1)负责集团部资本市场/金融市场业务的推动及项目拓展;完成集团部金融市场业务指标，促进事业部经营指标的完成;(2)业务范畴包括但不限于：并购业务、定向增发业务、二级市场融资业务、股票质押融资业务以及券商各类收益权业务;境外债发行、债券投资等业务;(3)同优秀的合作机构建立业务联系，业务关系维护等。"
"近日一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业""  ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)(中国新闻网)"
"点击加入广西银行考试秋招1群569468035 
2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-面授2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-网校中国民生银行资产经营处置部是全行对公问题及不良资产经营部门(利润中心)，因业务发展需要，现面向社会公开诚聘英才，热忱期待有志于从事资产经营处置事业、勇于担当、甘于奉献、善于创新、乐于合作的人才加盟，共创美好未来。一、招聘岗位(一)业务团队负责人1、岗位职责：带领团队进行投融资项目的开发及拓展，以及投行创新业务及产品的管理、研发、推动等。2、招聘条件：(1)年龄在40周岁(含)以下，具有金融、经济、法律或财会类专业本科及以上学历(一本院校)。条件优秀者年龄可适当放宽。(2)具有5年(含)以上同业相关业务工作经验，3年以上团队管理经验。(3)具有较强的协调沟通、资源整合和风险识别能力，能够带领团队或独立承揽和运作项目。(二)项目开发岗(投行及资本市场业务方向)1、岗位职责：围绕资本市场，特别是交易所市场，开展相关投资、融资、并购业务的开发及拓展，以及投行创新业务及产品的管理、研发、推动等。2、招聘条件：(1)年龄在35周岁(含)以下，具有金融、经济、法律或财会类专业本科及以上学历(一本院校)。(2)具有3年(含)以上投融资项目工作经验。(3)持有CPA、CFA、券商保荐人资格者优先。二、工作地点北京、上海、广州三、简历投递截止日期截止日期2017年12月31日。原标题：中国民生银行资产经营处置部诚聘英才相关推荐>>>2018银行秋季校园招聘公告汇总2017广西银行招聘信息9月份汇总更多广西银行招聘考试信息请访问广西银行招聘网（微信：gxyhxys）微博@广西中公金融人。"
"研究生考试报名 10月10日开始广西科技大学报考点接受3所高校应届毕业生报考9月14日，广西招生考试院发布广西2018年全国硕士研究生招生考试报名公告，确定报名实行网上报名和现场确认相结合的方式。其中网上报名时间为10月10日至31日。2018年，广西共有13个硕士研究生招生单位面向全国招生，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、桂林电子科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、广西中医药大学、广西艺术学院、广西师范学院、广西科技大学、桂林医学院、广西财经学院、右江民族医学院。全区共设8个硕士研究生招生考试报考点，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西科技大学、广西中医药大学。其中广西科技大学报考点接受广西科技大学、河池学院、广西科技大学鹿山学院的应届本科毕业生报考。据广西招生考试院介绍，非应届毕业本科生报名分两类。一是2016年后毕业、且未就业的全区高校本科毕业生，可参照应届毕业生选择报考点。另一类是工作单位或户口在广西的其他非应届考生，可选择区内任意报考点办理网上报名和现场确认手续。但各报考点所能容纳的考生有限，一旦达到考点上限，该考点将不再接受非应届考生报考。因此请考生尽量提早网上报名、交费。广西招生考试院提醒考生，2018年研究生考试网上报名和交费时间为2017年10月10日至31日（9：00—22：00），逾期不再补报，也不得再修改报名信息。而且必须完成交费之后才算报名成功。在网上报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。现场确认时间为11月8日至11日。考生需携带本人居民身份证和相关材料到网上报名时所选报考点进行信息确认。广西招生考试院提醒考生必须认真、如实填写网报有关信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、填报虚假信息而造成的后果，由考生本人负责。如果是报考“少数民族高层次骨干人才”计划考生，则需凭广西招生考试院提供的校验码上网报名。今年的在职考生报名，将不再需要出具所在单位“同意报考”的证明材料。（记者罗素玲）
"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图 记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)
"
"　　原标题：App创业者自述：我养了一年多的“猪”死了
　　欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji　　文/懂懂笔记　　雷军说：“风来了，猪都能飞上天！”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。”　　2016年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”　　App是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的App“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。　　是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？　　吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋　　“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（App），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的App，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。　　在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本“牵了手”。　　“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。　　然而随着App的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。　　和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，App上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。　　三个月之后，iOS版本的App也顺利通过测试了，只不过这时App在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”　　互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做App的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。”　　通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做App的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死得也快。　　对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款App产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。　　就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，App成了不少程序员以及大学生创业的首选。　　但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多“头脑发热”的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个“嘴啃泥”。做一个App并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个“爆款”。　　用户体验的疏忽，“绊倒”了众多创企　　“曾经有一次机会，我们可以自救。”阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个“做菜”App后，严肃的跟他说，做App不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，“应用应用，有对应的客户用了才叫应用。”　　这位前辈以自己的“前车之鉴”指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。　　“那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser（失败者），所以并没有听从他的建议。”阿茂懊悔的说，他并没有太多在意App..."
4.具有较强的表达沟通能力和抗压能力，团队合作意识强。无违规违纪及不良从业记录;5.有供应链、区块链及大数据相关产品开发经验者优先。二、应聘方式及注意事项(一)登陆中国民生银行官方网站(http：//www.cmbc.com.cn)，点击底部"民生招聘"，进入中国民生银行招聘网站，用本人身份证注册后完成个人简历，然后申请相应职位。(二)本次招聘报名仅受理网上报名方式，不接受简历邮递、面呈等其他方式，报名截止时间为2017年10月31日24点整。(三)中国民生银行对于收集的相关招聘资料将予以严格保密，仅用于处理此次工作申请。招聘过程中，本行不向应聘者收取任何费用，谨防受骗。(四)我行将通过电子邮件或手机短信通知笔试、面试时间及地点，请应聘者务必提供准确的邮件及通讯方式，并注意及时查收。(五)应聘者对个人填报信息的真实性负责，如与事实不符，民生银行有权取消其录用资格。(六)欢迎关注"民生银行招聘"公众号，了解最新招聘动态。原标题：中国民生银行南宁分行诚聘英才相关推荐>>>2018银行秋季校园招聘公告汇总2017广西银行招聘信息9月份汇总更多广西银行招聘考试信息请访问广西银行招聘网（微信：gxyhxys）微博@广西中公金融人。
"点击加入广西银行考试秋招1群569468035 
2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-面授2018广西银行秋季校园招聘笔试培训课程-网校中国民生银行总行风险管理与质量监控部网络金融风险管理中心负责统筹管理全行网络金融业务的信用风险、操作风险及合规风险管理。因工作需要，现面向行内外诚聘英才，欢迎热爱银行风险管理事业、关注互联网金融的健康发展态势、勤于思、敏于行、专业水平突出的人才加入，共同构筑民生银行美好未来。一、招聘岗位及应聘要求(一)信用风险管理岗(风险量化管理方向)工作地点：北京1、岗位职责(1)设计利用大数据实施风险管理的方案;(2)建立和优化网络金融风险模型，制定应用策略;(3)评价第三方合作机构的风险量化模型和风控体系;(4)开展网络贷款业务的风险监测、分析和计量，制定应对方案或调整规则;(5)完善网络金融业务风险管理信息系统。2、任职要求：(1)全日制本科及以上学历，统计、金融、经济、财务等统计或财经相关专业;(2)具有2年以上量化风险管理工作经验，熟悉数理统计方法及工具，了解国家金融政策、熟悉信贷产品及风险管理流程;(3)具有丰富的银行风险模型开发及数据管理实践经验，熟练掌握SAS或R统计分析工具;(4)具有解决复杂问题的能力，很强的计划和实施执行的能力，具备较强的学习研究能力、分析判断能力和沟通协调能力;(5)具有较强的团队合作意识和敬业精神，具备良好的职业操守、责任心强，遵纪守法、爱岗敬业、恪守职业道德，无不良行为。(二)产品风险管理岗(产品风险及信贷管理方向)工作地点：北京1、岗位职责(1)制定和完善网络金融信贷管理制度，制定产品和创新业务风险审查流程和技术标准;(2)设计和完善网络金融业务信贷审查信息系统需求;(3)网络融资产品、创新业务、合作方案的前置风险审查，网络金融创新产品项目下具体授信方案的审查，网络金融产品项下授信项目的审查;(4)统筹管理和监督评价全行网络金融业务的风险管理质量;(5)监督授权执行情况，提出差异化授权方案。2、任职要求：(1)全日制本科及以上学历，财务、经济、金融等财经相关专业;(2)具有5年以上银行相关工作经验，熟悉国家产业经济政策、金融政策、熟悉信贷产品及风险管理流程;(3)具备较强的学习研究能力、分析判断能力和沟通协调能力，具有较强的团队合作意识和敬业精神;(4)遵纪守法、爱岗敬业、恪守职业道德，无不良行为;(5)具有CPA、CFA等专业资质证书者优先考虑。(三)合规管理岗工作地点:北京1、岗位职责(1)网络金融创新产品的合规性审查;(2)组织制定和完善网络金融业务合规管理手册;(3)组织全行网络金融业务合规性检查;(4)审查创新项目等法律文本;(5)对客户信息使用授权等业务操作的法律审查。2、任职要求：(1)全日制研究生及以上学历，法律、法学等法律相关专业;(2)具有律师从业资格或法律职业资格证书;(3)具有3年以上法律相关工作经验，熟悉国家产业经济政策、金融政策、熟悉信贷产品及风险管理流程;具有互联网金融合规管理经验者优先考虑;(4)具备较强的学习研究能力、分析判断能力和沟通协调能力，具有较强的团队合作意识和敬业精神;(5)遵纪守法、爱岗敬业、恪守职业道德，无不良行为。二、应聘方式及注意事项(一)登陆中国民生银行官方网站(http：//www.cmbc.com.cn)，点击底部""民生招聘""，进入中国民生银行招聘网站，用本人身份证注册后完成个人简历，然后申请相应职位;(二)本次招聘报名仅受理网上报名方式，不接受简历邮递、面呈等其他方式，报名截止时间为2017年9月30日24点整;(三)中国民生银行对于收集的相关招聘资料将予以严格保密，仅用于处理此次工作申请。招聘过程中，本行不向应聘者收取任何费用，谨防受骗;(四)我行将通过电子邮件、手机短信通知笔试、面试时间及地点，请应聘者务必提供准确的邮件及通讯方式，并注意及时查收;(五)应聘者对个人填报信息的真实性负责，如与事实不符，民生银行有权取消其录用资格。原标题：中国民生银行总行风险管理与质量监控部诚聘英才相关推荐>>>2018银行秋季校园招聘公告汇总2017广西银行招聘信息9月份汇总更多广西银行招聘考试信息请访问广西银行招聘网（微信：gxyhxys）微博@广西中公金融人。"
"2018银行校园招聘已正式开启！中公金融人为大家更新备考资料与招聘信息，帮助考生提前了解各大银行招聘岗位、报考条件、考试科目等，顺利通过银行招聘考试。2018全国各省银行校园招聘公告汇总银行招聘考试交流群：187464125关注微信号yhzpks，回复：""礼包""，20家银行全真模拟卷免费下载根据人力资源和社会保障部有关要求，现将中国建设银行2017年度拟接收应届高校毕业生情况进行公示。公示期自即日起至9月27日。纪检监督电话：010-67597510通信地址：北京市西城区金融大街25号中国建设银行纪委、监察部邮编：100033附件：建设银行2017年度拟接收应届高校毕业生情况公示中国建设银行股份有限公司2017年9月13日备考热荐：
2018年银行秋季招聘考试辅导课程2018年银行招聘考试网校辅导课程查看2017年各大银行签约信息点击查看：银行签约通知栏目！"
　　据悉，国民党前主席、现中华青雁和平教育基金会洪秀柱董事长指派办公室乔正中主任已组台商农旅代表团，邱毅教授等将参加2017厦门国际投资贸易洽谈会，并出席两岸农业旅游发展论坛。　　2017两岸农业旅游发展论坛将于9月18日上午在厦门国际会展中心C馆4楼国际会议厅举行。作为厦洽会主要配套活动之一，两岸农业旅游发展论坛在今年将着眼于如何提升农旅产业 企业的经营收益展开探讨。组委会在去年成功举办首次论坛的基础上，加强了与两岸相关机构合作，壮大了人才队伍、提升了组织水平。更表现为：组织台商农旅代表团与大陆各地政府和企业对接，充分发挥投洽会 三大版块内容之一的＂大对接、大洽谈、大平台＂交流平台，主抓落地性强的项目对接。具体由台湾品牌农业推广协会厦门市代表处（海西分会）、华侨大学旅游学院、福建省大学生创业扶持促进会共同承办。　　在本届论坛上，两岸农旅专家、业界人士 ，将就"如何创造农业旅游景区收益的经验分享"为主题内容展开探讨，为与会听众献上一场场受益匪浅的"课程"。  　　曾著八本大学教材的台湾著名休闲观光系专家 杨上辉教授 将作以"如何创造旅游景区收益的经验分享"为题的演讲。　　华侨大学旅游规划与景区发展研究中心主任、博士生导师 黄安民教授 也将题为"农业旅游商业模式研究"的演讲。　　台湾品牌农业推广协会 张玉成会长 也做题为"台湾农业品牌创立的经验"的分享。　　邱毅教授做题为＂台湾农业文创与传统中华文化的博大精深"的专题演讲。　　（新媒体编辑：郭冰洁）
　　雷军说：“风来了，猪都能飞上天！”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。”　　2016年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”　　APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。　　是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？　　吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋　　“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。　　在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本“牵了手”。　　“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。　　然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。　　和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。　　三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”　　互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。”　　通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死得也快。　　对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。　　就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。　　但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多“头脑发热”的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个“嘴啃泥”。做一个APP并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个“爆款”。　　用户体验的疏忽，“绊倒”了众多创企　　“曾经有一次机会，我们可以自救。”阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个“做菜”APP后，严肃的跟他说，做APP不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，“应用应用，有对应的客户用了才叫应用。”　　这位前辈以自己的“前车之鉴”指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。　　“那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser（失败者），所以并没有听从他的建议。”阿茂懊悔的说，他并没有太多在意APP上的用户体验问题，以至于连有的菜谱在部分机型上的“教学”过程出现闪退毫无发觉。　　在知乎上有一项调查显示，单单是验证码这一项，如果验证码显...
（原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景）中新网北京9月15日电 麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于"机会型创业" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于"生存型创业"(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景----"缺少资金"最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，"缺少资金"是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是"缺乏企业管理经验"和"市场推广困难"。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"
　　欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji　　文/懂懂笔记　　雷军说：“风来了，猪都能飞上天！”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。” 　　2016年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”　　App是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的App“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。 　　是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？　　吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋　　“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（App），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的App，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。　　在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本“牵了手”。　　“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。　　然而随着App的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。 　　和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，App上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。 　　三个月之后，iOS版本的App也顺利通过测试了，只不过这时App在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”　　互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做App的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。” 　　通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做App的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死得也快。 　　对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款App产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。　　就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，App成了不少程序员以及大学生创业的首选。　　但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多“头脑发热”的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个“嘴啃泥”。做一个App并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个“爆款”。　　用户体验的疏忽，“绊倒”了众多创企　　“曾经有一次机会，我们可以自救。”阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个“做菜”App后，严肃的跟他说，做App不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，“应用应用，有对应的客户用了才叫应用。”  　　这位前辈以自己的“前车之鉴”指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。　　“那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser（失败者），所以并没有听从他的建议。”阿茂懊悔的说，他并没有太多在意App上的用户体验问题，以至于连有的菜谱在部..."
　　创新创业教育改革多点突破　　我国大学生创业率达3%　　本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，"学堂在线"等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。 　　"创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。"吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。　　针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。（原标题：创新创业教育改革获突破 国内大学生创业率达3%）来源：http://www.chinanews.com/sh/2017/09-15/8331713.shtml
　　推“第二成绩单”记创新　　高校成绩单一般只有一份，只记录课程成绩。为全面记录学生成长数据，昨天，清华大学正式推出第二成绩单，成绩单上没有分数，主要用于认证学生创新创业、社会工作、学术科研、竞赛比赛、志愿公益等多方面表现。　　据清华透露，第二成绩单是对学生课外经历、成果和荣誉进行记录和认证的工具，反映学生在校期间全过程成长发展情况，包含综合及学业类荣誉、奖学金、社会工作、学术科研、竞赛比赛、创新创业、海外研修及交换、志愿公益、社会实践、体育表现、文艺表现、因材施教计划等多项内容。　　清华本科生可登录进入第二成绩单管理系统，自行查看系统内已存在的成长经历信息。同时，学生也可自行按照成绩单设定的项目进行填写，提交后由院系辅导员或相关部门进行认证核实。经认证后，学生可自行打印，也可前往清华学生部免费打印并加盖公章。　　清华第二成绩单主色调还是“清华紫”，最顶端有学生个人姓名、性别、院系、专业、班号等基本信息，之后按序列出学生个人荣誉、奖学金、社工、科研、竞赛等成果，每项记录均有对应时间。　　第二成绩单刚一公布就获得清华学子点赞。清华人文学院大四学生小严正准备找工作，她说，很多招聘单位都会要求学生提供获奖、比赛、科研等经历，有了第二成绩单就方便多了。　　目前，清华第二成绩单仅为本科生提供，今年已经毕业的应届毕业生也可打印。12 下一页
　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"　　2017年全国本科应届毕业生起薪平均4854元/月　　2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。你怎么看？
责任编辑：朱惠娥"
"雷军说：“风来了，猪都能飞上天!”而此时此刻的阿茂只想说：“我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。”作为众多80后中的一员，阿茂对创业也抱有梦想和情怀。2016年初，他怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。“这已经是我第三次创业，第二次我选择同样是风口的直播但最后并没有成功。去年初，我真的是把所有希望都寄托在了这款APP上。”在杂乱的办公区域，记者见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：“满心希望的来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。”
APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉记者，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP“烧”起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。是什么导致这么多“猪”死在了“风口”上？吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋我本身就是个‘码农’，但是给别的公司码（代码）真的太辛苦了，所以才想自己搞。”原本是一名程序员的阿茂告诉记者，他和许多IT人一样，都深藏着一颗想要自己创业的心。在经历了第二次创业失败之后，阿茂就和几名志同道合的伙伴，创立了现在这家公司。“一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟‘美食杰’、‘豆果’这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。”阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。至于为什么会选择做APP而不是公众号或者短视频，阿茂的回答是：“（自己是）开发出身，门槛低。”
在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显“冷静”了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意的与资本“牵了手”。“对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。”津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。看着公司一步一步走进轨道，阿茂和津子都觉得十分欣慰。“本来经历了两次创业失败，自己也磨砺出经验来了，所以这次感觉一切都顺风顺水。”阿茂说，因为他是技术出身，因此整体开发节奏很快，APP很快就在应用宝上线了。然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。“下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。”津子告诉记者，阿茂是程序员出身，他是UI设计师出身，合伙人里面绝大部分都是“技术流”，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有到一个懂得市场运作的高管加入进来。“到底是针对主妇、白领还是懒癌一族（推广），成了我们那个时候经常纠结的问题。”和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。“为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是日常家庭都会用‘初加工食材’来做‘法国大餐’的。”他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀“用户数”和“留存”少得可怜。三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。“我感觉大多数注册用户还是在科技园路边送小礼品换来的。根本没有活跃。”阿茂说。这时，作为创始人的他们以及团队逐渐慌了阵脚。“那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。”互联网企业“最值钱”的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉记者，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，“不想烧完天使投资就（宣告）失败。”通过阿茂和津子，记者了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是“昙花一现”，起步快、融资快、死的也快。对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，“现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。”他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做“网站”一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多“头脑发热”的初创..."
"临近九月，大学毕业生秋季招聘也悄然拉开帷幕。中国首家赴美上市大数据企业国双科技也将于9月21日在南京大学正式启动2018秋季校园招聘。“见证不平凡”，新主题诠释新篇章，国双2018校园招聘不仅将在各大网招平台面向毕业生开放网申，后续也将于9月下旬和10月相继走进北京航空航天大学、华南理工大学、四川大学、人民大学、复旦大学等多所高校召开校园宣讲会，期待同学们的简历来袭。
今年，国双将面向新一届大学毕业生提供近百个岗位名额，涉及大数据开发工程师、机器学习工程师、自然语言处理工程师、前端开发工程师、数据分析、搜索营销、网络营销咨询、产品设计、技术支持等多个领域。每一站校园招聘，我们招聘人员都会亲力亲为，悉心为同学们解答求职难题，介绍国双详情，以期向更多优秀同学递出国双盛邀的橄榄枝。作为一家技术驱动型公司，国双崇尚自由、创新。这里有充满激情的小伙伴，可以和你一起志同道合、放飞梦想；这里有肥沃的土壤和充足的养分，使你茁壮成长；这里有每年一届的Hackathon创新编程大赛，期待你的加盟、想法、创意和实践；这里更有技术大咖和行业专家做指路明灯，为你指点迷津。还有，还有，国双还采用多元化的薪酬福利制度和完备的激励措施，其中包括补充医疗保险、定期体检、康体健身、休闲旅游等福利大礼包，足以干得舒心满意，工作生活两不误。说到生活，国双最最最值得推荐的就是多种多样的社团和活动，篮球比赛、网球比赛、组团一起狼人杀、三国杀，锻炼体能，考验智力，凝聚友谊，放松身心，反哺工作。当然，实力还需要用数据和事实来说话。划重点：自2005年成立以来，国双已凭借自身深厚的技术积淀和独特的产品优势，成功深耕5条业务线：一是商业线，服务的客户包括微软、可口可乐、耐克、上汽大众、宝洁、惠普、三星等众多世界500强在内的600多家商业客户及品牌；二是运营商线，包括中国移动、中国电信、中国联通等都是国双的客户；三是政府线，迄今不仅为包括中国政府网、国家发改委、农业部、北京市等在内的3000多家政府网站提供大数据分析服务，还为国家发改委、国家林业局、税务总局等众多单位提供政策大数据互联网分析服务，同时也为旅游、政府招商引资、地方产业促进、电子政务等垂直领域提供大数据整体解决方案；四是新媒体线，服务包括央视网、浙江新蓝网等，全力保障了央视网的多届春晚直播、2015抗战胜利70周年大阅兵和2016巴西里约奥运会等直播；五是司法大数据领域，与人民法院出版社合作建设的“法信”平台，以及为最高人民法院知识产权案例指导研究（北京）基地初步建成的“知识产权案例指导服务平台”均获得最高人民法院和其他法律界人士的高度认可。说到技术实力，专利和知识产权是最好的背书。国双高度重视研发创新，自成立以来，始终坚持“科技创新”与“知识产权保护”相结合的原则，在稳步发展的同时，注重科技转化能力的知识产权体现。2013年和2016年，国双先后两次入选“北京（中关村）审查员实践基地”；2014年发明专利申请量位居中关村前十，并连续三年入选中关村知识产权重点示范企业；2015年底，国双获得知识产权管理体系认证证书；2016年获评“国家知识产权优势企业”。说了这么多，是不是有种怦然心动的感觉。才华横溢、满腔抱负、跃跃欲试的你，如若心系大数据、云计算、人工智能等前沿技术，渴望投身数字化、智能化浪潮，请不必犹豫，快来参与国双校招，让我们一起见证你的不平凡！关于国双：国双（Nasdaq：GSUM）是中国领先的云计算企业级大数据分析和人工智能解决方案提供商。基于国双大数据平台独有的分布式数据架构和先进的实时、多维度关联性分析技术，国双的解决方案能够使客户充分洞悉数据间的复杂关系，获得全新的商业洞察，以利企业和政府客户作出更好的业务决策。“国双（Gridsum）”其名，是分布式计算（Grid）与分析（Sum）的结合。作为数字智能化的先行者，国双致力于帮助企业和政府客户以新颖有效的方式使用数据，提高生产力。
责任编辑：科邦"
"2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，中智咨询调研中心发布的“第十五届中智人力资本调研成果”透露了上述数据。
该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是较多的应届生难招原因。数据显示，不同行业之间，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多（45.8%），软件/系统行业、互联网行业以30-50万元为主。不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内（54.2%）；互联网行业薪酬范围以定位在50-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。中级研发技术人员（2-5年）的短期薪酬范围，薪酬范围定位在15-30万元以下的企业最多，所有参与调研的企业中，占比达66.2%，其次为12万元以下，企业占比为27.0%，定位在30-50万元的企业最少，占比为27.0%。此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。调研结果还显示，2017年，一半以上的行业人员流动较2016年有所增长，其中互联网行业、金融行业上半年离职率较高。这两大行业人员流向存在明显差异，金融行业大部分人才较多在行业内不同细分领域流动，而互联网公司人才流动更跨界，除本行业流动外，市场存在部分人才从互联网企业转向传统行业组建互联网+的现象。来源|澎湃新闻编辑|张琴"
　企业怎么做品牌推广 好推宝助力品牌提升知名度　　雷军说："风来了，猪都能飞上天!"而此时此刻的阿茂只想说："我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。"　　2016年初，阿茂怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说："满怀希望来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。"　　APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP"烧"起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。　　是什么导致这么多"猪"死在了"风口"上?　　吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋　　"一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个(APP)，毕竟'美食杰'、'豆果'这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。"阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。　　在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显"冷静"了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意地与资本"牵了手"。　　"对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮(融资)。"津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。　　然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。"下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。"津子告诉懂懂笔记，合伙人里面绝大部分都是"技术流"，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。　　和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。"为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个(做菜)小游戏下来更难以理解了。并不是每一个日常家庭都会用'初加工食材'来做'法国大餐'的。"他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀"用户数"和"留存"少得可怜。　　三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。这时，创世团队逐渐慌了阵脚。"那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。"　　互联网企业"最值钱"的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，"不想烧完天使投资就(宣告)失败。"　　通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是"昙花一现"，起步快、融资快、死得也快。　　对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，"现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。"他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。　　就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做"网站"一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。　　但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变现法则，让许多"头脑发热"的初创团队在产品推向市场的同时就摔了个"嘴啃泥"。做一个APP并不是光有一腔热血和过硬技术就可以搞定的事情，更多的是市场需求、受众定位以及充分的营销推广共同缔造出来的一个"爆款"。　　用户体验的疏忽，"绊倒"了众多创企　　"曾经有一次机会，我们可以自救。"阿茂告诉懂懂笔记，曾有一位前辈看过他们所研发的这个"做菜"APP后，严肃的跟他说，做APP不是展示技术有多牛多主流，而是要注重交互体验，"应用应用，有对应的客户用了才叫应用。"　　这位前辈以自己的"前车之鉴"指出了阿茂他们在用户体验上的疏忽。如果在注册和获取资讯上显得复杂而繁琐，再好的内容也会被用户摒弃。　　"那个时候我们看到这位前辈的企业也刚刚结束，是一为loser(失败者)，所以并没有听从他的建议。"阿茂懊悔的说，他并没有太多在意APP上的用户体验问题，以至于连有的菜谱在部分机型上的"教学"过程出现闪退毫无发觉。　　在知乎上有...
"雷军说：""风来了，猪都能飞上天!""而此时此刻的阿茂只想说：""我养了一年多的猪从风口上掉下来了，摔死了。""作为众多80后中的一员，阿茂对创业也抱有梦想和情怀。2016年初，他怀揣着对理想的憧憬，在创业之都深圳的一家创业园安身。""这已经是我第三次创业，第二次我选择同样是风口的直播但最后并没有成功。去年初，我真的是把所有希望都寄托在了这款APP上。""在杂乱的办公区域，懂懂笔记见到了这位曾经热血的五好青年。而此时，他的员工们正在收拾和变卖物品，正式结束经营了。他苦笑着说：""满心希望的来到这里，现在又要搬走了，真的有点感慨，可惜已经租不起了。""
APP是阵狂风，将一头头猪吹上了天空，但是风总会停，无数狂奔的互联网创业公司倒在了风势减弱的时候。阿茂告诉懂懂笔记，创业至今一年多，两轮融资最终也没把他的APP""烧""起来，和许多互联网企业一般，烧钱火拼之后只落得个黯然离场的结局。是什么导致这么多""猪""死在了""风口""上？吃不透市场，摸不清定位，内容成鸡肋

我本身就是个'码农'，但是给别的公司码（代码）真的太辛苦了，所以才想自己搞。""原本是一名程序员的阿茂告诉懂懂笔记，他和许多IT人一样，都深藏着一颗想要自己创业的心。在经历了第二次创业失败之后，阿茂就和几名志同道合的伙伴，创立了现在这家公司。""一开始不是互联网+什么都能火嘛，我们也就想当然的互联网+做菜，做出了现在这个（APP），毕竟'美食杰'、'豆果'这些只是给用户提供了简单的文字做法说明而已。""阿茂的合伙人津子告诉我们，他们开发的是一款做菜教学的APP，通过类似游戏的模式，寓教于乐的教学，教会用户做菜的方法。至于为什么会选择做APP而不是公众号或者短视频，阿茂的回答是：""（自己是）开发出身，门槛低。""
在2016年中，虽然互联网领域的创投资本相较2015年明显""冷静""了，但是机会还是很多的。在一次区政府组织的创投路演上，阿茂很得意的与资本""牵了手""。""对方觉得我们的模式新颖，而且也有一些知名大厨和品牌餐饮连锁做背书，所以我们很快就拿到了300万的天使轮（融资）。""津子说，拿到这笔融资之后，他和阿茂租了现在这一层逾200平米的办公区域，开始大量招开发、运营、UI等方面的员工。看着公司一步一步走进轨道，阿茂和津子都觉得十分欣慰。""本来经历了两次创业失败，自己也磨砺出经验来了，所以这次感觉一切都顺风顺水。""阿茂说，因为他是技术出身，因此整体开发节奏很快，APP很快就在应用宝上线了。然而随着APP的上线，阿茂和津子就发现了新的困难。""下载量很少，而且投放了很多渠道的推广后都石沉大海。""津子告诉懂懂笔记，阿茂是程序员出身，他是UI设计师出身，合伙人里面绝大部分都是""技术流""，懂市场的一个没有，因此市场的调研、布局、推广成了他们最头痛的问题。尽管一直寻寻觅觅，但他们始终没有找到一个懂得市场运作的高管加入进来。""到底是针对主妇、白领还是懒癌一族（推广），成了我们那个时候经常纠结的问题。""和其他创企一样，前期缺乏市场调查，抓不住用户定位的他们，很快就在内容上摔了摔了第一跤。""为了追求精致和经典，我们许多菜谱都是高级餐厅的合作伙伴提供的，现在看来做法确实复杂了，一个（做菜）小游戏下来更难以理解了。并不是日常家庭都会用'初加工食材'来做'法国大餐'的。""他们坦言，APP上线之后三个月所沉淀""用户数""和""留存""少得可怜。三个月之后，iOS版本的APP也顺利通过测试了，只不过这时APP在安卓平台的下载量合计还不过千。后台注册用户还不足200人。""我感觉大多数注册用户还是在科技园路边送小礼品换来的。根本没有活跃。""阿茂说。这时，作为创始人的他们以及团队逐渐慌了阵脚。""那个时候，我们每天都在开会寻求解决推广问题，但依旧没有很好的成效，内容也因为前期定位和合作关系，调整变得十分艰难。""互联网企业""最值钱""的就是用户数和留存率，也是未来变现的基础，津子无奈的告诉懂懂笔记，看着同一层楼做APP的创业团队相继离场，他们的确也充满了危机感，""不想烧完天使投资就（宣告）失败。""通过阿茂和津子，懂懂笔记了解到，在整个创业园里，互联网企业有近300家，其中做APP的就占了1/3，而且天使期和A轮的累计融资比例达到60%。但很多都是""昙花一现""，起步快、融资快、死的也快。
对此，创业园一位不愿意透露姓名的负责人表示，""现在看来，如果一款APP产品不能快速的积累大量的用户基础，而且找到一条赚钱的变现之路，注定是活不久的。""他透露，在帮助互联网创企对接人才时发现，市场和营销人才是他们最急需的，许多大学生创业者更是被定位和推广的事情搞得焦头烂额。就像互联网1.0时代，许多团队纷纷扎根做""网站""一样。创业门槛低，初创成本少，APP成了不少程序员以及大学生创业的首选。但是由于欠缺对应用市场需求的调研，缺乏对于营销推广的认知，也抓不准自身的定位和变..."
"
2018银行校园招聘交流群： 100786429
2018湖南银行秋季校园招聘笔试辅导课程中国人民银行招聘考试于每年下半年举行，本文将通过对往年中国人民银行招聘考试的考情进行总结和分析，对2018年的考试时间进行预测，并提出有建设性的备考建议，方便广大考生尽早着手复习。(一)笔试本次考试不指定复习用书。报考经济金融、会计、法律、计算机、管理、统计和英语专业的人员按报考专业进行单科专业科目考试和行政职业能力测验。考试时间：2016年12月10日上午9:30-12:00(与总行直属企事业单位招聘考试同时进行)，其中，9:30-10:30为行政职业能力测验，10:30-12:00为单科专业科目考试。报考其他专业(理工科、安全保卫、中文和小语种)的人员只进行行政职业能力测验，不考专业科目，考试时间为9:30-12:00。报考人员应按照准考证上注明的时间、地点及考场安排参加笔试。报考人员参加考试时，必须同时携带准考证和身份证。证件不全者不得进入考场参加考试。报考人员可通过网上报名系统查询本人笔试成绩以及是否进入面试，具体查询时间请关注网上报名系统的通知栏。(二)面试笔试结束后，根据报考人员笔试成绩，中国人民银行按照与拟录用人数的一定比例，确定面试人员名单。面试由中国人民银行各分支机构组织实施，并将电话通知报考人员面试有关事宜，报考人员填报联系方式时要确保招录单位能及时联系到本人。面试时须提供本人身份证、学生证(工作证)原件、经所在学校盖章的报名推荐表(应届毕业生填写，请从报名网站下载)，同时应携带招考单位要求的其他相关证明材料，缺少证件或相关材料者不得参加面试。(三)体检、考核和录用报考人员须在规定时间内到指定医院进行体检，具体标准参照《人事部卫生部关于印发〈公务员录用体检通用标准(试行)〉的通知》(国人部发〔2005〕1号)和《关于修订〈公务员录用体检通用标准(试行)〉及〈公务员录用体检操作手册(试行)〉的通知》(人社部发〔2010〕19号)执行。中国人民银行按照规定程序和标准从考试成绩、考核和体检结果都合格的报考人员中择优确定录用人员。中国人民银行分支机构新录用人员实行试用期，试用期考核结果合格的，办理转正定级手续;不合格的，取消录用资格。新录用人员试用期内学识水平、工作能力、身体或心理状况不符合录用条件或无法胜任工作岗位要求的，人民银行分支机构依据有关试用期管理规定取消其录用资格。距离中国人民银行招聘考试时间较长，但是复习任务也比较多，广大考生应合理安排好时间，进行充分地复习。更多银行招聘信息请访问：湖南银行招聘网湖南人事考试网提示您：考生可关注湖南中公教育官方微信(微信号：hnzgjy)，或联系在线咨询QQ进行咨询→点这里咨询"
"原标题：赵星如：楼市再传新消息！多地限购政策现""松动""迹象！据赵星如了解，今年以来，多个二线城市展开抢人大战，推出各种人才补贴政策。下面，我们一起来看看吧。一、长沙：大幅降低高校毕业生购房落户门槛8月18日，长沙市住房和城乡建设委员会通过其官网，发布了《长沙市人才购房及购房补贴实施办法（试行）》。《办法》明确，长沙市认定的A、B、C、D四类人才，享受长沙户籍人口购房政策。在长沙工作、具有专科及以上学历或技师及以上职业资格的人才，首套购房不受户籍和个税、社保缴存限制。二、济南：取消购房和投资纳税落户条件限制8月17日，济南市出台户口迁移新政，取消购房、投资纳税落户条件限制，实行居住就业落户。济南新政规定,参加济南市城镇职工养老保险满1年，拥有合法住宅用途房产(含居住性质公寓)并取得房产证或不动产证的，可申请落户济南市区，大大降低了落户标准。一大批长期在济南拥有购买、继承或赠予等合法产权住房，实际居住、工作的外来务工人员将由准市民转为新市民。三、杭州：直接发现金，每人2万起！前几天，杭州市政府发放高学历人才生活补贴，硕士每人2万元，博士每人3万元。余杭区提供首期5000套可拎包入住的人才公寓，鼓励打造青年公寓租房市场。并提高本科及以上高校毕业生公共租赁住房补助标准，可享受每月最高720元租房补助，补助年限最长6年。对2017年1月1日后引进的世界前百名高校、国内原""985""、""211""高校以及和余杭区全面合作的省内重点高校的全日制本科应届毕业生，给予每人最高4万元的生活安家补贴；对新引进的全日制硕士、博士应届毕业生（含归国留学人员），分别给予每人5万元、6万元的生活安家补贴。四、武汉：送房、送钱、送户口！武汉提出""五年内留住100万大学生""的口号，大学生只要在武汉就业三年，就可以成为本地常住户口。留住人才是武汉的一项重大工程，平均每年要留20万，任务扎扎实实。面对这样艰巨的任务，武汉抛出的杀手锏是：房子+户口。五、西安：""三放四降""西安在今年初对部分户籍准入条件做出重大调整，具体可概括为""三放四降""。""三放""就是放开普通大中专院校毕业生的落户限制、放宽设立单位集体户口条件、放宽对""用人单位""的概念界定；""四降""就是降低技能人才落户条件、降低投资纳税落户条件、降低买房入户条件、降低长期在西安市区就业并具有合法固定住所人员的社保缴费年限。六、南京：高级人才的购房优惠7月1日起，《南京人才安居办法（试行）》正式实施，当地无房且5年内无住房登记信息和房屋交易记录的6类人才，给予每月最少600元的租房补贴，最大可提供150平方米的共有产权房，以解决这些创新创业人才的住房问题。赵星如称，南京今年已经取消了之前""买房落户""的政策，而是根据相关要求进行""积分""落户。值得一提的是，这些""松动""的热点城市只是基于吸纳人才而推出的""定向政策""，并不针对所有买房人，这与全国调整的方针并不违背。本文为企业宣传商业资讯，仅供用户参考。
"
"作者：蔡一鸣最近，六位青春洋溢的实习主播悄然亮相凌晨档《新闻直播间》，四男两女的搭配组合各具特色，初次亮相熟能生巧，荧屏状态可圈可点。
值得注意的是，六位实习主播均毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业，他们中年龄最小的仅22岁，除宋贺外，其余4位实习主播均为中传13级播本应届毕业生，而宋贺则是曾在河北台和央广就职的老将，新老混搭令人眼前一亮。百里挑一""车轮战"" 选拔过程异常严苛值得一提的是，六位率先出镜央视新闻频道的小鲜肉不过是2018年参与央视播音与主持岗位实习众多实习生中的一部分。
据了解，参与央视播音主持岗实习的播音员有二三十余名，来自全国各大专业高校。这其中，大部分的实习生只负责频道日常的配音和轮岗工作，极个别较为优异的实习生会通过内部晋升渠道并经出镜审查小组审核，有幸在凌晨时段出镜上岗。尽管如此，每年报名参与央视实习主播计划的中传应届毕业生都络绎不绝，根据中国传媒大学与中央电视台""共建实践教学基地""协议的申请流程：播音与主持艺术专业的本科、二学位和硕士的应届毕业生均有资格报名参与选拔；经各院系初步审定后，各学段的竞争上岗者统一参加学院组织的上镜选拔并全程录音录像。考试形式包括口播、即兴评述和连线报道等，有的还着重考察学生的突发处置和临场应变能力；学院选定几十人的候选名单后，由校方和央视组成的评审团再次审查，基本确定本届播音主持岗的实习人选；
与此同时，所有参加岗位实习的学生均需承担新闻频道五至六个月的配音和值班工作，每位实习生均配备实习导师全程参与教学和打分，在经过半年多的岗位培训、幕后配音后，将有机会参加上镜综合考察，导师将根据实习期表现情况综合评定，实习生们将通过三轮上镜测试优胜劣汰最终确定出镜上岗人选。实习选拔不是""选美""最重要的是要有才如今，选拔播音员、主持人的标准早已推陈出新，""靠脸吃饭""的复读机已沦为明日黄花日渐凋零。在融媒体时代着力提倡打造""全能主播""的背景下，近年来央视对出镜主播的""颜值""要求明显放宽，以能力为导向的选拔机制日趋成熟，出镜记者登上主播台的例子比比皆是，一些""凭才提干、不靠脸吃饭""的主播也同样能依靠自身实力崭露头角、脱颖而出。新一批实习主播的选拔，就是在央视新修订的《播音员主持人管理办法》的框架下促成并实施选拔的。新闻中心播音部副主任康辉曾表示，实习主播最先需具备的是过硬的政治素质、扎实的专业基础和踏实的求学态度。自2011年央视新闻中心开始招纳应届毕业生作为播音员、主持人人才储备起，以能力为导向的选拔权重日渐突出。
2011年，第一批参与出镜实习的播音员如今只有张仲鲁、苗凯、王言幸运转正，他们中曾被网友称作""外形酷似吴彦祖和韩庚""的央视最帅男主播胡悦鑫也已在中文国际频道上岗。虽然出镜的美女帅哥们博得不少女粉丝的推崇，但在实习选拔过程中，所有实习主播均需接受严格的上镜考评和出镜审查，综合全面地择优筛选优质人才，而非坚持""只看脸""、""只管颜""的花瓶论，坚持以能力为导向的选拔机制才是确保实习筛选公平、公正的基石。一人兼数岗实习期不拿一分钱由于实习跨度大、时间长，不少参与播音主持岗的实习生还要兼顾毕业和就业双重压力。实习期间，大部分实习生都要经历挤地铁、打出租、新台老台两头跑、自费开销等过程，无岗位津贴和酬劳成为""新常态""。除此之外，实习主播岗位管理同正式员工一视同仁甚至更加严苛。考勤方面，出镜主播需要提前三小时到岗，一些主持凌晨时段的实习主播往往前一天的11点就已待岗就绪；此外，值夜班的实习主播还要兼顾配音等辅助工作。央视平台为履历""镀金"" 即便留不下来最差也能进省台为搭建学界与业界的交流渠道，促进高校同用人单位的双向合作。自2011年起，中央电视台新闻中心播音部同中国传媒大学播音与主持艺术学院达成双向合作意向。中传校方定期为央视提供优质生源予以协助，作为回报，央视也将提供国家级媒体平台让优质生源有机会施展拳脚，打磨专业、操练实践。虽然条件艰苦、操劳疲惫，但大部分的实习生还是感恩于能有机会登上国家平台。一些曾经在央视平台得到历练的实习主播们虽无缘""转正""，但也幸运地被省级媒体选中，成为央视向地方输入优质人才的纽带。

曾于2016年暑期在央视新闻频道实习出镜的施跃昇和李欣燃（原名李嘉欣）今年就幸运地被浙江广电集团选中，荣登《浙江新闻联播》的主播台，成为全国省级新闻联播唯一的90后播音员。
初步统计，自2011年央视启动实习播音员人才储备工作起，数十位优秀的""结业""主播走上中央主流媒体平台和省级重点上星综合频道的播音主持岗，一些还参与了援藏工作，为中西部地区带去了央视平台的实践经验，为省级和地方媒体发展注入了新鲜血液。
高校与用人单位双选机制是符合人才选拔的大势所趋自2014年央视颁布新修订的《播音员主持人管理办法》后，一大批活跃在省级卫视的优秀主播得以通过双选机制晋级央视。2016年2月，东..."
" 
　　高校毕业生公益专场招聘会现场。近5年来，中山人口净流入速度放缓。 南方日报记者 叶志文 摄　　常住人口数在珠三角九市中排名第八、“十二五”期间年均增长仅0.56%、65岁及以上人口的比例上升1.36个百分点……近期，中山市政府网站上公布《中山市人口结构与经济发展的关联分析》（以下简称《分析》），首度披露了最近5年中山人口在总量、结构、质量、素质方面发生的重大变化。　　近年来，伴随着人口红利的消失，全国许多一二线城市频放大招吸引人才、留住人才。在此背景下，中山如何在激烈竞争中胜出？全新的城市发展机遇，是否能助这座城市成功“逆袭”？　　●南方日报记者 黄煜升　　5年常住人口仅增8.87万　　虽然已经过了9月，但刚从华工毕业的张林峰还在为人生的第一份工作犹豫：他已经成功通过了两家公司的面试，一家在深圳，月薪1.2万元；一家在中山，月薪8000元。　　深圳是张林峰非常向往的城市，在他看来那里机会很多，唯一令他担忧的是房价太高。中山环境好房价较低，不过，他的同学中选择来中山就业的并不多。　　张林峰的感受，与《分析》中最新披露的数据颇为吻合。　　据统计，“十一五”末期，也即是在2010年，中山常住人口312.09万人，同第五次全国人口普查的236.35万人相比，10年内共增加75.73万人，增长32.04%。外来常住人口的比重由2000年的46.52%增长到56.66%，10年增加60.76万人。　　“十一五”期间是中山经济社会高速发展的阶段，其经济总量稳居全省前列。平均一年近7.5万的新增人口，也从侧面体现出这座城市的吸引力处于稳步提升阶段。　　但在此之后，中山的人口增长速度开始大幅减缓——　　截至2015年末，中山全市常住总人口为320.96万人，与2010年相比增加人口8.87万人，年均增长0.56%。与“十一五”期间相比，年均增长率下降4.56个百分点，人口增长速度显著下降。其中户籍人口158.68万人，与2010年相比增加9.5万人。　　从上述数据可以看出，“十二五”期间虽然中山全市人口有净流入，但人口的增长速度明显减慢。　　从全省来看，中山的人口增速又处于怎样的水平？　　2015年末，中山市常住人口数在珠三角九市中排名第八，在珠三角城市群中人口数量相对较少。媒体公开报道的数据显示，过去5年，在珠三角中除了广深，其余七市常住人口年均增长率都没有超过1%。珠海（0.93%）略高于全省同期平均水平，肇庆（0.69%）、惠州（0.68%）、佛山（0.65%）、中山（0.56%）均在全省平均线之下，江门（0.32%）、东莞（0.07%）更是低于全国平均线。　　统计数据显示，虽然珠三角过去5年多数城市的人口增速并不高，但与周边城市相比，中山常住人口年均增长率还是偏低。　为争夺人才各地频出大招　　城市竞争的决胜关键，在于高素质人才。　　有专家指出，人口继续向大城市集中、强者恒强的“马太效应”，将是下一个10年中国人口迁移的基本走向。但与10年前不一样，中国人口红利陡然下降，城市想吸引年轻人并不是容易的事。　　5月8日，西安提出“五年投入38亿，引才育才100万”的目标；6月23日，武汉又喊出“支持百万大学生留汉创业就业”；6月29日，长沙提出5年吸引100万人才……从全国范围来看，在这场“抢人”大战中，户口、房子和现金补贴都是重头戏。　　如，对于新落户的博士、硕士、本科等全日制高校毕业生（不含机关事业单位人员），两年内长沙将分别发放每年1.5万元、1万元、0.6万元租房和生活补贴；博士、硕士毕业生在长沙工作并首次购房的，分别可获得6万元、3万元购房补贴。　　在珠三角，“人才争夺战”更趋白热化。　　以针对大学毕业生出台的政策为例。广州南沙区、黄埔区以及深圳的龙华区，直接向应届毕业生发放住房生活补贴；在东莞东城区，户籍大学毕业生回社区工作并且被社区聘任，年薪不足6万元的由财政补足；而作为大学城所在地，番禺区更是提出力争每年将10%大学城毕业生留在区内。　　在政策的刺激下，中山周边城市近一年的常住人口增速有复苏迹象。　　经济体量与中山相当的顺德，2015年其户籍人口就已出现上扬趋势，增加约1.39万人。到了2016年，这一数据更是大幅增长，达到了约3.64万人，是2014年的3倍！　　众多一二线城市频放大招招才引才。在此背景下，中山如何在竞争中胜出？　　中山以优质配套引才留才　　“入户中山后，再也不用为女儿的学校发愁了。”最近，在沙溪工作了近10年的外来务工人员江英华，终于领到了梦寐以求的中山户口簿。此前，因为难以落户子女读书成大难题，她曾一度考虑离开中山。　　去年12月7日，中山市发布进一步推进户籍制度改革的实施意见，正式拉开新一轮户籍改革的序幕。据统计，单是入户新政实施后的3个月，中山全市就有近3万个外市户口迁入，是去年同期的6倍多。..."
　　创新创业教育改革多点突破　　我国大学生创业率达3%　　本报讯(记者于忠宁)9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。　　近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。　　“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。　　针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。
"
　　中安在线讯 据安徽商报报道 日前，记者从省教育招生考试院获悉，2018年普通高校招生考试报名将在10月进行，根据教育部的要求，自2018年起，各年度所有类型普通高校考试招生报名及考生资格审查工作须于上年年底前完成，2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。　　[报名时间]所有考生统一时间报名　　所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。　　普通高考网上报名时段为：2017年10月11日至20日为应届毕业生报名时间；2017年10月23至25日为非应届考生报名时间。　　所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截止2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。　　中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。　　[报名办法]严审考生学籍及其实际就读情况　　符合报名条件的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。其中，应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。　　高考报名中，将加强高考报名数据与学籍数据对比，严格审核考生学籍及其实际就读情况。考生报名时须交验户口本、身份证、学生证等相关材料。进城务工人员随迁子女还须提供家长稳定就业、稳定住所和社保缴纳等情况证明，历届高中毕业生还须持高中毕业证书，退役士兵还须持省民政部门出具的《安徽省退役士兵安置方式证明》。　　艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同。选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业课考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类。　　中职毕业学生既可以选报普通文理科、艺术类、体育类文化课考试和相应专业课考试，也可以参加对口招生相关考试。　　政策加分　　加分资格申报截至11月30日　　全国性加分项目4项　　◎烈士子女(10分) ◎归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生(10分) ◎自主就业退役士兵(10分) ◎在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人(20分)。　　地方性加分项目2项　　◎侨眷、港澳同胞及其眷属(5分) ◎少数民族聚居地区少数民族考生(5分)　　另外,因病或其他特殊情况在高中阶段办理休学手续后复学的应届考生，2015年1月1日之前在高级中等教育阶段取得体育特长生加分项目、中学生学科奥林匹克竞赛加分项目、科技类竞赛加分项目、思想政治品德有突出事迹加分项目，仍具有加分资格，加分分值为5分。(记者 胡霈霖)"
"
　　中安在线讯 记者从省招生考试院获悉，2018年安徽高考报名方案公布，10月11日开始报名。　　2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。　　普通高考网上报名时段为：2017年10月11至20日为应届毕业生报名时间，2017年10月23至25日为非应届考生报名时间。　　据介绍，所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截止2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。
报名流程图 　　中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。　　东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。　　符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。(记者 朱赟)"
"
　　9月14日，省教育招生考试院发布我省2018年普通高校招生考试报名工作方案。　　根据教育部的要求，自2018年起，各年度所有类型普通高校考试招生报名及考生资格审查工作须于上年年底前完成，因此我省高考报名时间较往年提前一个月进行，具体时段为：10月11日至20日为应届毕业生报名时间；10月23日至25日为非应届考生报名时间。　　省教育招生考试院提醒，2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。　　艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，体育专业课全省统一考试报名时间另文通知。所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截至2017年10月30日。　　中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。（记者 陈婉婉）"
"
　　中安在线讯 据新安晚报报道，我省2018年高考报名方案昨日公布。和以往相比，2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行，所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，同时高考报名时间也有所提前。
　　高考网上报名下月启动　　据悉，统一时段报名的考生包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。2017年10月11日至20日为应届毕业生网上报名时间，2017年10月23日至25日为非应届考生报名时间。　　所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截至2017年10月30日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。　　应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。　　艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业课考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类；选报文史或理工类考生不能参加艺术类和体育类专业课考试，填报志愿时也不能兼报艺术或体育类。中职毕业学生既可以选报普通文理科、艺术类、体育类文化课考试和相应专业课考试，也可以参加对口招生相关考试。　　和往年一样，2018年高考报名严禁高一、高二在校就读学生弄虚作假报名；严禁伪造材料报名；严禁历届生以应届高中毕业生身份报名。　　高考加分最高可达20分　　昨日2018年高考政策加分及优先录取方案也同时公布。据悉，资格申报截止时间为2017年11月30日，考生须携带相关申报材料到报名点申报高考加分，逾期不予受理。申报高考政策加分的考生还须签订《2018年安徽省普通高考政策加分申报及诚信承诺书》，对弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，一经查实将取消其当年参加高考报名、考试或录取的资格，考生的违规事实记入国家教育考试诚信档案。　　2018年我省高考加分项目共有七项。全国性加分项目4项，即烈士子女(10分)，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生(10分)，自主就业退役士兵(10分)，在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人(20分)。　　地方性加分项目2项，即侨眷、港澳同胞及其眷属(5分)，少数民族聚居地区少数民族考生(5分)。还有因病或其他特殊情况在高中阶段办理休学手续后复学的应届考生，2015年1月1日之前在高级中等教育阶段取得体育特长生加分项目、中学生学科奥林匹克竞赛加分项目、科技类竞赛加分项目、思想政治品德有突出事迹加分项目仍具有加分资格，加分分值为5分。　　四类考生获优先录取权　　还有部分考生在同等条件下可以优先录取，包括平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，在飞或停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女，参加高考并达到有关高校投档要求的，予以优先录取。退出部队现役的考生、残疾人民警察、因公牺牲人民警察的子女、一级至四级残疾人民警察的子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取。散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，优先录取。该优先录取项目以户籍中的“民族”信息为准，考生个人无须申报。"
"临近九月，大学毕业生秋季招聘也悄然拉开帷幕。中国首家赴美上市大数据企业国双科技也将于9月21日在南京大学正式启动2018秋季校园招聘。“见证不平凡”，新主题诠释新篇章，国双2018校园招聘不仅将在各大网招平台面向毕业生开放网申，後续也将于9月下旬和10月相继走进北京航空航天大学、华南理工大学、四川大学、人民大学、复旦大学等多所高校召开校园宣讲会，期待同学们的简历来袭。
今年，国双将面向新一届大学毕业生提供近百个岗位名额，涉及大数据开发工程师、机器学习工程师、自然语言处理工程师、前端开发工程师、数据分析、搜索营销、网络营销咨询、产品设计、技术支持等多个领域。每一站校园招聘，我们招聘人员都会亲力亲为，悉心为同学们解答求职难题，介绍国双详情，以期向更多优秀同学递出国双盛邀的橄榄枝。作为一家技术驱动型公司，国双崇尚自由、创新。这里有充满激情的小伙伴，可以和你一起志同道合、放飞梦想；这里有肥沃的土壤和充足的养分，使你茁壮成长；这里有每年一届的Hackathon创新编程大赛，期待你的加盟、想法、创意和实践；这里更有技术大咖和行业专家做指路明灯，为你指点迷津。还有，还有，国双还采用多元化的薪酬福利制度和完备的激励措施，其中包括补充医疗保险、定期体检、康体健身、休闲旅游等福利大礼包，足以干得舒心满意，工作生活两不误。说到生活，国双最最最值得推荐的就是多种多样的社团和活动，篮球比赛、网球比赛、组团一起狼人杀、三国杀，锻炼体能，考验智力，凝聚友谊，放松身心，反哺工作。当然，实力还需要用数据和事实来说话。划重点：自2005年成立以来，国双已凭借自身深厚的技术积淀和独特的产品优势，成功深耕5条业务线：一是商业线，服务的客户包括微软、可口可乐、耐克、上汽大众、宝洁、惠普、三星等众多世界500强在内的600多家商业客户及品牌；二是运营商线，包括中国移动、中国电信、中国联通等都是国双的客户；三是政府线，迄今不仅为包括中国政府网、国家发改委、农业部、北京市等在内的3000多家政府网站提供大数据分析服务，还为国家发改委、国家林业局、税务总局等众多单位提供政策大数据互联网分析服务，同时也为旅游、政府招商引资、地方产业促进、电子政务等垂直领域提供大数据整体解决方案；四是新媒体线，服务包括央视网、浙江新蓝网等，全力保障了央视网的多届春晚直播、2015抗战胜利70周年大阅兵和2016巴西里约奥运会等直播；五是司法大数据领域，与人民法院出版社合作建设的“法信”平台，以及为最高人民法院知识产权案例指导研究（北京）基地初步建成的“知识产权案例指导服务平台”均获得最高人民法院和其他法律界人士的高度认可。说到技术实力，专利和知识产权是最好的背书。国双高度重视研发创新，自成立以来，始终坚持“科技创新”与“知识产权保护”相结合的原则，在稳步发展的同时，注重科技转化能力的知识产权体现。2013年和2016年，国双先後两次入选“北京（中关村）审查员实践基地”；2014年发明专利申请量位居中关村前十，并连续三年入选中关村知识产权重点示范企业；2015年底，国双获得知识产权管理体系认证证书；2016年获评“国家知识产权优势企业”。说了这么多，是不是有种怦然心动的感觉。才华横溢、满腔抱负、跃跃欲试的你，如若心系大数据、云计算、人工智能等前沿技术，渴望投身数字化、智能化浪潮，请不必犹豫，快来参与国双校招，让我们一起见证你的不平凡！网申地址：http://campus.51job.com/gridsum2018关于国双：国双（Nasdaq：GSUM）是中国领先的云计算企业级大数据分析和人工智能解决方案提供商。基于国双大数据平台独有的分布式数据架构和先进的实时、多维度关联性分析技术，国双的解决方案能够使客户充分洞悉数据间的复杂关系，获得全新的商业洞察，以利企业和政府客户作出更好的业务决策。“国双（Gridsum）”其名，是分布式计算（Grid）与分析（Sum）的结合。作为数字智能化的先行者，国双致力于帮助企业和政府客户以新颖有效的方式使用数据，提高生产力。"
"　　原标题：2018年高考报名方案公布 所有考生统一时段报名　　9月14日，省教育招生考试院发布我省2018年普通高校招生考试报名工作方案。　　根据教育部的要求，自2018年起，各年度所有类型普通高校考试招生报名及考生资格审查工作须于上年年底前完成，因此我省高考报名时间较往年提前一个月进行，具体时段为：10月11日至20日为应届毕业生报名时间；10月23日至25日为非应届考生报名时间。　　省教育招生考试院提醒，2018年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行。所有参加2018年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生(含优秀运动员保送)、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。　　艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，体育专业课全省统一考试报名时间另文通知。所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截至2017年10月30日。　　中国科学技术大学少年班(含创新班)于2017年10月26日至27日履行报名手续。（记者 陈婉婉）
[责任编辑:田媛]"
"经济网讯 9月14日香港豪德集团投资在新乡长德商贸物流城电商大厦启动仪式在项目地隆重举行及新乡比干财神文化旅游特色小镇在新乡市政府成功签约！
新乡市市长王登喜、新乡市政协副主席朱云卿、牧野区区委书记靳新峰、牧野区人民政府区长牛晓辉等相关部门出席了长德电商大厦启动仪式。豪德集团董事长王长利、豪德集团董事总经理郑应宜、新乡长德公司总经理常军,长城军科（北京）装备技术研究院常务副院长吴纪宏,江德集团股份有限公司董事长蔡锦江等领导，来自集团总部、香港、深圳、南京、上海、郑州等各地的企业家、约2000余人参加了本次启动仪式！
电商大厦启动仪式豪德集团董事长王长利在启动仪式上表示，在河南新乡资源优势的吸引和优越的营商环境的感召，香港豪德集团投资开发了长德商贸物流城项目，正在建成一座现代化、大规模、全业态的商贸物流产业园区。项目一期配套工程正在完善。电商大厦工程启动标志着项目建设进入了新的阶段，项目建设好、启动好、运营好，电商大厦商贸物流业升级发展的全新平台，为电商企业、青年创业者提供优越的环境从而促进牧野区电商服务业的发展壮大。
据新乡长常公司总经理常军介绍：新乡长德商贸城是香港豪德集团在新乡市投资建设的大型商贸物流项目，电商大厦是其有机组成部分和电商产业园区的主体建筑，主要功能是配置电子商务优质资源，聚集高层次电商人才，吸引电商企业入驻经营，为互联网+商贸物流产业打造集中办公、集中培训的综合服务平台。最终形成区域性电商企业总部聚集地，促进新乡商贸物流业的转型升级！
据悉，新乡长德商贸城是香港豪德集团在新乡市投资建设的大型商贸物流项目，电商大厦是其有机组成部分和电商产业园区的主体建筑。电商大厦的主要功能是配置电子商务优质资源，聚集高层次电商人才，吸引电商企业入驻经营，容纳创客、大学生创业； 是集科技创新与创客教育、创新创业、线上线下、孵化投资、创意产品研发、孵化与创新普及等功能为一体的综合性众创空间；集电子商务、仓储物流、商贸交易为一体，以帮助有志青年实现创业梦想为目标，为互联网+商贸物流产业打造集中办公、集中培训的综合服务平台。最终形成区域性电商企业总部集聚地，推动我市商贸物流电商产业的发展，探索""互联网+商贸物流""融合发展新模式，促进新乡商贸物流业转型升级。
当日，香港豪德集团投资的新乡比干财神文化旅游特色小镇项目在新乡市政府成功签约。河南新乡市浓厚的历史文化资源优势，该集团积极响应新乡市政府的倡导，以比干文化资源为依托，将比干财神文化旅游特色小镇建成一个产业定位准确、文化内涵丰富、旅游特色突出、生态环境优美、社区功能完善的特色小镇。建设一个在中国文化发展当中的标志性作品、精品工程，该项目将成为新乡一张新名片。豪德集团与新乡市的战略合作，意味着该集团在豫北地区建设投资迈出了重要步伐，进一步拓展市场发挥了关键作用。新乡长德商贸城是香港豪德集团有限公司投资，其旗下全资子公司新乡长德商贸物流开发有限公司开发建设和运营管理。河南省新乡市项目总投资约35亿元人民币，规划占地面积约1500亩, 设计建筑面积约135万平方米，一期工程用地面积530亩，建筑面积35万平方米。（黄斌 吴纪宏）"
"　　一、公司简介　　中国人寿保险股份有限公司是国内寿险行业的龙头企业，是国内首家“三地上市”的金融保险企业。总部位于北京,注册资本282.65亿元人民币。作为《财富》世界500强和世界品牌500强企业——中国人寿保险(集团)公司的核心成员，公司以悠久的历史、雄厚的实力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌赢得了社会广泛客户的信赖，始终占据国内保险市场领导者的地位，被誉为中国保险业的“中流砥柱”。　　经过长期的发展和积淀，中国人寿拥有比肩全球的雄厚实力。截至2017年，中国人寿保险(集团)公司已连续十五年入选《财富》“世界500强”。截至2016年12月31日，中国人寿保险股份有限公司总资产达人民币26,969.51亿元，位居国内寿险行业榜首。2016年公司保费收入4,304.98亿元，同比增长18.3%，继续占据寿险市场主导地位。　　二、招聘需求　　销售管理类、信息技术类、业务管理类、医学类(核保、核赔和健康险类)、教育培训类、人力资源与综合行政类、财务管理类、客户服务类、法律与风险管理类、县支公司(部门)经理助理岗、精算类和其他类。　　三、天津市分公司简介及招聘需求　　中国人寿天津市分公司作为中国人寿保险股份有限公司的省级分公司，拥有覆盖天津城乡的20多家分支机构，经过长期的发展和积淀，天津市分公司以持续领跑天津寿险市场的雄厚实力占据先机。万名销售人员、分布广泛的客服柜面、专业高效的95519电话专线使公司成为客户身边卓越的寿险服务商。　　招聘需求见下表。　　招聘岗位　　专业要求　　职责描述　　计划人数　　工作地点　　医学类(核保、核赔和健康险类)岗位　　临床医学专业　　负责对公司所经营的寿险、健康险业务，以及承办的大病保险等业务进行核保、核赔。　　2人　　天津市分公司　　信息技术类　　岗位　　计算机、电子科学与技术、信息与通信工程、电子商务等专业　　负责本市范围内需求分析、应用推广、信息安全、系统维护、服务支持等相关工作。　　8人　　销售管理类　　岗位　　经济学、金融、保险、市场营销、工商管理、财务会计、管理学、法学、心理学等专业　　负责分支机构个险、团险、银保渠道的销售人力发展、销售人员管理、市场拓展、销售支持、销售管理等相关工作。　　5人　　天津市分公司辖内各分支机构　　讲师类岗位　　财经类、师范类、管理类、销售类、心理学类等相关专业毕业　　从事课件研发等相关工作，承担培训授课任务；开展市场实践和教学调研；参与培训项目的设计、组织与实施；支持或辅助培训班运营管理等相关工作。　　15人　　四、招聘方式与程序　　(1)招聘流程　　简历投递—在线笔试—在线测评—面试—录用　　(2)简历投递方式　　中国人寿集团2018年度校园招聘官方网站：http://www.chinalife.com.cn/jobs(唯一途径)　　天津市分公司联系电话：022-58693134　　(3)职业咨询见面会　　践行“成己为人，成人达己”企业文化，中国人寿2018校园招聘项目组将于天津举办多场职业咨询见面会。时间安排如下：　　天津财经大学(天津区域综合场) 2017年9月21日(周四)14:00月牙报告厅　　天津工业大学(西青大学城专场)详情请见学校就业信息网　　宣讲会现场签到并投递简历可直接进入面试环节，同时为同学们准备了精美礼品、惊喜互动奖品，欢迎同学们到场参加！　　更多招聘详情，敬请关注中国人寿集团2018年度校园招聘官方网站http://www.chinalife.com.cn/jobs、中国人寿官方微信。　　中国人寿集团诚挚期待您的加入！
"
　　南昌一高校毕业生高速上骑共享单车 只为返校取毕业证　　人民网南昌9月14日电 众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。(时雨、陈瑶)责任编辑：徐亚旻
"你是不是经常有这种感觉：在没有明显诱因的情况下，经常出现与现实情境不符的过分担心、紧张害怕，这种紧张害怕常常没有明确的对象和内容，或者感觉自己一直处于一种紧张、不安、提心吊胆，恐惧、害怕、忧虑的内心体验中?
如果你发觉自己开始陷入莫名的忧虑甚至已经对你的工作和生活产生影响，那么很有可能你已经离焦虑症不远了，而随着现代社会生活的节奏的加快，职场人群成为患焦虑症几率最大的高危人群。有的人心中住着诗和远方，却过着复制黏贴的生活;有的人扛着巨大的压力，却对家人报喜不报忧;有的人有着成就一番事业的野心和抱负，却在底层原地踏步，现实生活中的不由自主，滋生了许许多多焦虑症""病友""。
看到这里，许多人不禁又焦虑了起来，质疑自己是否已成为""病友""之一，于是急忙百度、google""如何治愈焦虑症""，得到的答案大多是，建议及时就医。想必大多数人都不会为了某些偶尔出现的情绪而大动干戈地去寻医问诊，其实有时候，一个可以让你一头扎进去的爱好、一个可以让你暂时跳出原本生活圈的行为，都可以成为调解苦闷生活的一剂良药。
9月13日，在广州花城广场，网易严选联合易间咖啡店为患有""职场焦虑症""的上班族们举办了一场跑步活动，让他们暂时忘却自己平时扮演的角色，放下手中无休止的工作，在五光十色的生活中，多的是活得很满心却很空的人，于是他们没有理由却焦虑了起来。
活动过后，4个不同职业不同心情的参与者向我们讲述了他们的故事。不愿透露姓名的路人/ 22岁/应届毕业生
应届生，在大公司实习了大半年，却还是没有等到可以转正的名额，向其他公司投了许多简历又纷纷石沉大海，原本对未来斗志满满的他开始有些心灰意冷。看着身边的同学考研、考公，收到不错的公司offer，他对自己的未来有些焦虑，总是相信是金子总会发光，可是发现他的伯乐又在哪呢?睡前看到推文得知活动信息，早晨第一个来到活动现场，绕着路线跑了三圈才在终点停下的他说，一直热爱跑步，迷茫时跑一跑，能让自己想通许多事情。听说下午他还有一场面试，祝他面试顺利。小瑛 / 29岁/互联网公司白领
白领同时也是身怀六甲的准妈妈，工作能力很强也一直很自信的她，却也在离宝宝降临越来越近的日子里逐渐焦虑起来，交谈中也不禁抱怨孕妇身处职场的不易：""我以前记性可好了，现在总是记不住事情，可能是一孕傻三年吧?""""现在总是控制不住自己的情绪，经常感觉很烦躁，但在工作场合又还是得做到面面俱到，太辛苦了!""""孕妇要操心的事情真的太多了，以前没觉得原来生宝宝要准备那么多东西，还总是担心自己以后养不起小孩子怎么办。""... ...跑完步，大吐完苦水的她表示心情好多了，好像多日的焦虑都消散了，又带着好心情继续投入一天的工作。加油，妈妈是最伟大的!!馒头/ 30岁/新婚男青年
他一直是一个很率性的人，喜欢一个工作就做，厌倦了就换，从来没有过于长远的计划，活在当下是过去他对于生活的理解，一切以自己舒适为原则。直到他组建了一个属于自己的小家，新婚燕尔的他面临着两难的选择，是继续从事一份收入不错但升职空间不大的工作还是去寻求更大的发展机会，过去的他应该会毫不犹豫地辞职，踏上新的征程，现在的他却不免有些犹豫，他需要对他的家庭负责，不可以像之前那样任意妄为，如何平衡家庭与工作使他焦虑不安。""想跑就跑""让他决定遵循自己的内心，再""任性""一次，""年轻""一回。真真/ 25岁/自称设计狗昨天才加班到凌晨3点的XX是广告公司的一个小设计，早上又拖着疲惫的身体到公司上班，他苦着脸说，没办法，最近又有新项目要赶，早上十点要赶回公司开项目会议，客户对昨晚给的方案有新的意见，今天又要开始马不停蹄地改改改，接连几天的加班超负荷让他觉得有些吃不消，创意也有些枯竭。在上班路上偶遇这次活动的他觉得蛮新鲜的，跑到易间的他美美的享用了早餐，身体的疲惫似乎得到了缓和，他说，自己之前其实很担忧这样的生活还要持续多久，每天累成狗，却不知道能不能熬到头，出来工作时间不长的他有自己的小目标，就是在广州买一套属于自己的小单间，不用再过租房的生活。
""焦虑""是人在特定情境下会产生的正常情绪，在欲望越来越难被满足的时代，各式各样的焦虑纷至沓来，外貌焦虑、技能焦虑、学历焦虑... ... 而之所以那么多人有职场焦虑，很多时候是自己给自己强加了无形的压力。要释放职场焦虑，首先要学会释放这些顾虑，比如每周有那么一天抛开所有事情来一场跑步，或者精心布置自己的家，为生活增添一点仪式感。""以严谨的态度，为中国消费者甄选天下优品""，为用户挑选了最适合生活的用品，让用户省去在如星辰般繁多的商品中挑选的时间，让用户不需要有太多顾虑，不需要再为了挑选商品而焦虑，在指尖轻触间享受好的生活。（免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）
编辑：admin关键字："
报名注意事项1、报考人员只能选择一个招考职位进行报名;2、报考人员必须如实填写个人信息，毕业院校名称必须与毕业证书上的院校全称保持一致，社会在职人员必须如实、详细填写工作经历;3、报考所需的《中国人民银行分支机构2017年人员录用报名推荐表》(应届毕业生填写，面试时提交)可从上述网站下载、打印;4、为方便考生，降低报考成本，在全国各直辖市、省会(首府)城市以及大连市、青岛市、厦门市共设置34个考点，报考人员可在报名时根据实际情况就近选择笔试地点，笔试地点与报考单位所在地可以不同，11月20日24:00前，报考人员可修改参加笔试地点;5、报考人员只能使用二代身份证报名，并确保考试时身份证在有效期限内，报名与考试时使用的身份证必须一致;6、在未审查状态下，报考人员可以更改网上报名个人资料、报考职位。资格审查通过后，已提交的个人资料及报考信息将无法更改。资格审查未通过，可以改报其他职位;7、此次招考不向报考人员收取任何费用。报考人员应对网上提交的信息和材料真实性负责，凡与实际不符、弄虚作假的，一经查实，一律取消考试资格或录用资格。更多银行招聘信息请访问：湖南银行招聘网湖南人事考试网提示您：考生可关注湖南中公教育官方微信(微信号：hnzgjy)，或联系在线咨询QQ进行咨询→点这里咨询
"一、单位介绍微众银行是国内首家开业的民营银行，由腾讯、百业源和立业等多家知名企业发起设立;于2014年12月获得由深圳银监局颁发的金融许可证，注册资本为人民币30亿元;微众银行严格遵守国家金融法律法规和监管政策，以合规经营和稳健发展为基础致力于为普罗大众、微小企业提供差异化、有特色、优质便捷的金融服务。二、招聘职位：点击查看各类岗位：技术、业务、数据岗三、岗位要求数据：机器学习、数据科学、数据挖掘、数据应用等;技术：后台开发、运维、测试、技术产品、信息安全、创新研究等;业务：风险、产品、运营、数据仓库、系统规划、商业分析等。四、报名方式即日起，开始接受简历投递，每位同学只能投递1个岗位2018前海微众银行校园招聘宣讲会微众银行2018届校园招聘将于北京、上海、广州、武汉等城市开展宣讲会，行程安排如下：城市宣讲日期宣讲时间院校场地北京待定待定待定待定上海待定待定待定待定广州9月18日19时0分华南理工大学大学城校区B1-106武汉9月21日14时0分华中科技大学经济学院大楼一楼学术报告厅
上一页1下一页[责任编辑：陈丝雨]"
　　作为一家以民营企业为主体开发建设的国家高新区，上海紫竹高新区在15年的发展道路上，走出了一条自己独特的创新发展之路。　　而近年来围绕国家推进供给侧结构性改革和创业创新机遇，紫竹高新区更是迎来了自身发展的一次新机遇。围绕创新的发展需求，不断培育创新主体，构建创新服务体系，打造创新生态环境，激发各类创新主体活力，致力于将自身打造成"东方硅谷"。　　　体制机制让其"活"　　在所有的国家高新技术产业开发区中，紫竹是一家由政府、企业、高校联合投资，并由民营企业为投资开发主体，以市场化方式进行运作的新型高新技术产业开发区。　　2001年，上海市、闵行区两级政府决定建立上海紫竹科学园区，提升上海开发区创新能级。园区规划建设由民营企业紫江集团承担，并依托上海交通大学、华东师范大学等著名高等院校，建成产、学、研一体化的新型科学园区发展模式，弥补上海高科技园区创新要素不全、创新能力不足的短板。　　紫江集团创始于1981年，是一家以实业投资为主的民营投资控股公司。经过多年发展，紫江集团从一个业务单一的中小型企业发展成为上海最具实力和规模的大型民营企业集团之一，业务遍布全国各地。经过二十多年市场经济的历练，紫江集团在投资理念、产业布局、团队管理、制度建设、人才储备、企业文化等方面，具备了丰富的经验，拥有了雄厚的实力，为紫竹高新区的创业打下了扎实基础。　　高新区在股权结构上进行大胆创新，采纳开放式多元化股权结构和市场为主体的运营机制，集成了政府、教育、科研、资本、产业等优势。高新区注册资本20亿元，其中上海紫江(集团)有限公司股权比例为50.25%;上海联和投资有限公司股权比例为20%;上海紫江企业集团股份有限公司股权比例为4.75%;上海交大产业投资管理(集团)有限公司股权比例为2.5%;上海市闵行资产投资经营有限公司股权比例为10%;上海吴泾经济发展有限公司股权比例为10%;上海交通大学教育发展基金会股权比例为2.5%。搭建由三级政府、民营企业和大学共建的全新组织架构，形成在政府主导下，以民间资本为主体的市场化运作模式。　　在这样的体制机制下，紫竹高新区从诞生之日起就是按照市场经济条件下现代企业的组织构架和管理模式进行运作。各股东单位派员组成董事会，在董事会领导下，高新区管理层具体负责公司日常运行和管理。上海紫竹高新区(集团)有限公司作为高新区开发主体，在国家法律框架范围内，以市场为导向，根据现代企业制度，运用民营企业特有的经营模式，高效有序地进行总体规划、土地征用、开发建设、招商引资、经营运行等工作。　　这种全新的民营企业、高等院校、市区镇政府"三结合"运营模式，坚持"政府搭台、企业唱戏"，在尊重市场化发展规律前提下，最大限度地提高社会经济资源的总体运营效率;也从体制上确保了高新区发展从决策到落实、从规划到建设过程中的强大执行力，体现出科学性、灵活性和一贯性，取得了高质高效的成果。　　同时，公司内部的组织架构完全按照市场化需要设置，以人为本，用人唯才，创新激励等机制，发挥员工积极性和才能。在我国高新技术开发区以政府主导型管理模式下实现了一种新突破，也是我国在高新技术开发区发展管理体制、运行机制上的有益探索。　　在搞活体制，形成开放、创新、多元、包容的文化特征的同时，高新区也没有放松党建工作，2010年，在成立紫竹商会基础上，全面建立了高新区党工团组织，实现了党建"应建尽建"和党的工作全覆盖，全面履行工会职能，使物质文明与精神文明、产业多元性文化与企业个性文化紧密结合。　　　创新模式造其"新"　　紫竹高新区在发展模式上，改变以往传统招商引资为主的模式，注重培育新兴产业，鼓励人才创新创业，逐步实现从"招大"向"扶小"转变，为本土的创新创业企业提供发展空间和创新资源，打造国内龙头企业的集聚地。　　园区聚焦战略性新兴产业发展，围绕电子信息、网络视听、民用航空等产业吸引和集聚行业龙头企业和产业功能性平台。在建设之初，紫竹高新区吸引了英特尔、微软、可口可乐等一批世界500强公司到高新区设立研发中心和地区总部，形成了特色鲜明的全球高端研发集聚地。经过十多年的发展，高新区改变了以往"招商"为主的发展策略，转向了"培育"本土高科技企业为主。　　园区充分利用现有产业集聚优势及两所高校的人才资源，一方面积极培育更多具有年轻活力的大学毕业生到高新区创新创业;另一方面扶植以民营、拥有自主知识产权的、以国内市场为主体的科创企业发展成为龙头企业，开放企业的研发、技术和市场资源，孵化培育产业链上下游的小微企业。　　紫竹高新区不仅关注园区基础设施等"硬条件"的建设，同时围绕企业在创新方面的需求，把重心放在营造有利于创新的"软环境"上。从产业创新、创新孵化、投资融资、产学研合作、知识产权等各个方面，加强有利于企业创新、人才创业的公共服务平台建设，为企业和人才在创新和创业方面构造...
"　　你是不是经常有这种感觉：在没有明显诱因的情况下，经常出现与现实情境不符的过分担心、紧张害怕，这种紧张害怕常常没有明确的对象和内容，或者感觉自己一直处于一种紧张、不安、提心吊胆，恐惧、害怕、忧虑的内心体验中?　　
　　如果你发觉自己开始陷入莫名的忧虑甚至已经对你的工作和生活产生影响，那么很有可能你已经离焦虑症不远了，而随着现代社会生活的节奏的加快，职场人群成为患焦虑症几率最大的高危人群。　　有的人心中住着诗和远方，却过着复制黏贴的生活;有的人扛着巨大的压力，却对家人报喜不报忧;有的人有着成就一番事业的野心和抱负，却在底层原地踏步，现实生活中的不由自主，滋生了许许多多焦虑症""病友""。　　
　　看到这里，许多人不禁又焦虑了起来，质疑自己是否已成为""病友""之一，于是急忙百度、google""如何治愈焦虑症""，得到的答案大多是，建议及时就医。想必大多数人都不会为了某些偶尔出现的情绪而大动干戈地去寻医问诊，其实有时候，一个可以让你一头扎进去的爱好、一个可以让你暂时跳出原本生活圈的行为，都可以成为调解苦闷生活的一剂良药。　　
　　9月13日，在广州花城广场，网易严选联合易间咖啡店为患有""职场焦虑症""的上班族们举办了一场跑步活动，让他们暂时忘却自己平时扮演的角色，放下手中无休止的工作，在五光十色的生活中，多的是活得很满心却很空的人，于是他们没有理由却焦虑了起来。　　
　　活动过后，4个不同职业不同心情的参与者向我们讲述了他们的故事。　　不愿透露姓名的路人/ 22岁/应届毕业生　　
　　应届生，在大公司实习了大半年，却还是没有等到可以转正的名额，向其他公司投了许多简历又纷纷石沉大海，原本对未来斗志满满的他开始有些心灰意冷。　　看着身边的同学考研、考公，收到不错的公司offer，他对自己的未来有些焦虑，总是相信是金子总会发光，可是发现他的伯乐又在哪呢?　　睡前看到推文得知活动信息，早晨第一个来到活动现场，绕着路线跑了三圈才在终点停下的他说，一直热爱跑步，迷茫时跑一跑，能让自己想通许多事情。　　听说下午他还有一场面试，祝他面试顺利。　　小瑛 / 29岁/互联网公司白领　　
　　白领同时也是身怀六甲的准妈妈，工作能力很强也一直很自信的她，却也在离宝宝降临越来越近的日子里逐渐焦虑起来，交谈中也不禁抱怨孕妇身处职场的不易：　　""我以前记性可好了，现在总是记不住事情，可能是一孕傻三年吧?""　　""现在总是控制不住自己的情绪，经常感觉很烦躁，但在工作场合又还是得做到面面俱到，太辛苦了!""　　""孕妇要操心的事情真的太多了，以前没觉得原来生宝宝要准备那么多东西，还总是担心自己以后养不起小孩子怎么办。""　　... ...　　跑完步，大吐完苦水的她表示心情好多了，好像多日的焦虑都消散了，又带着好心情继续投入一天的工作。　　加油，妈妈是最伟大的!!　　馒头/ 30岁/新婚男青年　　
　　他一直是一个很率性的人，喜欢一个工作就做，厌倦了就换，从来没有过于长远的计划，活在当下是过去他对于生活的理解，一切以自己舒适为原则。　　直到他组建了一个属于自己的小家，新婚燕尔的他面临着两难的选择，是继续从事一份收入不错但升职空间不大的工作还是去寻求更大的发展机会，过去的他应该会毫不犹豫地辞职，踏上新的征程，现在的他却不免有些犹豫，他需要对他的家庭负责，不可以像之前那样任意妄为，如何平衡家庭与工作使他焦虑不安。　　""想跑就跑""让他决定遵循自己的内心，再""任性""一次，""年轻""一回。　　真真/ 25岁/自称设计狗　　昨天才加班到凌晨3点的XX是广告公司的一个小设计，早上又拖着疲惫的身体到公司上班，他苦着脸说，没办法，最近又有新项目要赶，早上十点要赶回公司开项目会议，客户对昨晚给的方案有新的意见，今天又要开始马不停蹄地改改改，接连几天的加班超负荷让他觉得有些吃不消，创意也有些枯竭。　　在上班路上偶遇这次活动的他觉得蛮新鲜的，跑到易间的他美美的享用了早餐，身体的疲惫似乎得到了缓和，他说，自己之前其实很担忧这样的生活还要持续多久，每天累成狗，却不知道能不能熬到头，出来工作时间不长的他有自己的小目标，就是在广州买一套属于自己的小单间，不用再过租房的生活。　　
　　""焦虑""是人在特定情境下会产生的正常情绪，在欲望越来越难被满足的时代，各式各样的焦虑纷至沓来，外貌焦虑、技能焦虑、学历焦虑... ... 而之所以那么多人有职场焦虑，很多时候是自己给自己强加了无形的压力。要释放职场焦虑，首先要学会释放这些顾虑，比如每周有那么一天抛开所有事情来一场跑步，或者精心布置自己的家，为生活增添一点仪式感。　　""以严谨的态度，为中国消费者甄选天下优品""，为用户挑选了最适合生活的用品，让用户省去在如星辰般繁多的商品中挑选的时间，让用户不需要有太多顾虑，不需要再为了挑选商品而焦虑，在指尖轻触间享受好的生活。【免责声明】本..."
"&shy;　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
&shy;　　资料图。记者 金硕 摄&shy;　　大学生毕业即创业的比例稳中有升&shy;　　——大学生创业失败风险需注意&shy;　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。&shy;　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。&shy;　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。&shy;　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。&shy;　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
&shy;　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄&shy;　　超七成大学生在家乡省份创业&shy;　　——教育、零售成为主要创业行业&shy;　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。&shy;　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。&shy;　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。&shy;　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。&shy;　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。&shy;　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
&shy;　　图表来自麦可思研究院&shy;　　近四成创业人群为农村家庭背景&shy;　　——“缺少资金”最可能导致创业失败&shy;　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。&shy;　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。&shy;　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。&shy;　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)责任编辑：陈辉达"
　　来源标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)
　　来源标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)
重庆日报讯 （记者 匡丽娜）9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。　　市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。　　其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。12 3 下一页
"中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图 记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。编辑：邱梓瑶            
"
　　近日，“2017年东乌珠穆沁旗秋季民营企业用工暨高校毕业生就业招聘会”在旗就业局举办。　　招聘会吸引了鼎泰汽车贸易有限公司、金泽大酒店、牧民养老中心、融冠矿业有限责任公司、如风外卖、人寿保险公司等42家用工企业参加，提供就业岗位570个，工种涉及客户经理、业务员、生产班长、机修、保洁、酒店服务人员、送餐员、护理员、水暖电工等，入场达650余人次，达成就业意向263人(其中，就业困难人员39人，高校毕业生82人，牧区转移劳动力57人)。　　为切实保障招聘会效果，就业服务机构在活动前加强宣传统筹，通过微信平台、宣传展板等推送招聘会具体方案，组织、引导企业和求职者积极报名参与。同时，充分发挥职能作用，多渠道牵线搭桥，为登记求职人员搭建就业平台，做好就业服务。比对建档立卡劳动力的年龄、技能、培训等数据资料，对旗域内企业用工需求开展摸底调查，将参会的42家企业提供的78个工种570个岗位信息编制成册，为失业人员提供精准的就业服务。在人流量大的地方悬挂宣传标语，摆放桌椅、宣传册等，营造活动氛围。活动现场设置求职登记、政策宣传、技能培训科目咨询、创业贷款申请、创业项目申报、高校毕业生专项指导等多个服务区，发放《企业招工信息手册》《创业就业政策宣传手册》《创业项目宣传手册》等各类信息政策宣传资料2000余份，现场为420余人次提供就业和创业等方面的政策咨询。此外，还为招聘会当场未达成就业意向的求职人员提供“24小时反馈，48小时推荐就业”的一对一服务。对有培训需求和意愿人员进行登记，安排免费培训；对有创业意愿的人员提供创业指导、创业贷款政策咨询、创业项目推荐等服务；对初始创业高校毕业生，提供入驻“东乌珠穆沁旗大学生创业孵化基地”优惠政策扶持等。　　(特约记者李燕)
"凡本报记者署名文字、图片，版权均属新安晚报所有。任何媒体、网站或个人，未经授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表；已授权的媒体、网站，在使用时必须注明 “来源：新安晚报或安徽网”，违者将依法追究法律责任。新安晚报 安徽网 大皖客户端讯 我省2018 年高考报名方案昨日公布。和以往相比，2018 年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行，所有参加2018 年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，同时高考报名时间也有所提前。
高考网上报名下月启动据悉，统一时段报名的考生包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生（含优秀运动员保送）、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。2017年10 月11 日至20 日为应届毕业生网上报名时间，2017 年10 月23 日至25 日为非应届考生报名时间。所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截至2017 年10 月30 日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。中国科学技术大学少年班（含创新班）于2017 年10 月26日至27 日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县（市、区）教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业课考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类；选报文史或理工类考生不能参加艺术类和体育类专业课考试，填报志愿时也不能兼报艺术或体育类。中职毕业学生既可以选报普通文理科、艺术类、体育类文化课考试和相应专业课考试，也可以参加对口招生相关考试。和往年一样，2018 年高考报名严禁高一、高二在校就读学生弄虚作假报名；严禁伪造材料报名；严禁历届生以应届高中毕业生身份报名。"
"原标题：我国大学生创业率达3%
图片来源于网络 图文无关 本报讯（记者于忠宁）9月8日，在教育部举办的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，近年来，中国创新创业教育改革呈现出星火燎原之势，大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%水平近一倍。近年来，我国高等教育人才培养质量标准体系不断完善，创新创业教育课程体系不断健全。据介绍，教育部前后修订了全部92个本科专业类教学质量国家标准，将创新创业能力作为人才培养的重要指标。同时，创新创业教育课程体系不断健全，各高校面向全体学生普遍开设了创新创业教育专门课程。截至2016年底，全国高校开设相关课程达2.3万余门，“学堂在线”等主要在线课程平台遴选上线了65门在线开放课程。“创新创业教育改革呈现出多点突破、纵深发展的良好态势。”吴岩说，在教师队伍方面，截至2016年底，全国高校创新创业教育专职教师超过2.6万余人。针对大学生是否应该创业的质疑，吴岩表示，创新创业教育，包括大学生创新创业大赛，不仅仅是培养几个明星式的学生或者公司，更重要的是让数以千万计的大学生有一次人生宝贵的经历，不但是成功的经历，还要敢于面对失败和挫折，这样的历练是无比宝贵的财富。"
　　近日，“2017年东乌珠穆沁旗秋季民营企业用工暨高校毕业生就业招聘会”在旗就业局举办。　　招聘会吸引了鼎泰汽车贸易有限公司、金泽大酒店、牧民养老中心、融冠矿业有限责任公司、如风外卖、人寿保险公司等42家用工企业参加，提供就业岗位570个，工种涉及客户经理、业务员、生产班长、机修、保洁、酒店服务人员、送餐员、护理员、水暖电工等，入场达650余人次，达成就业意向263人(其中，就业困难人员39人，高校毕业生82人，牧区转移劳动力57人)。　　为切实保障招聘会效果，就业服务机构在活动前加强宣传统筹，通过微信平台、宣传展板等推送招聘会具体方案，组织、引导企业和求职者积极报名参与。同时，充分发挥职能作用，多渠道牵线搭桥，为登记求职人员搭建就业平台，做好就业服务。比对建档立卡劳动力的年龄、技能、培训等数据资料，对旗域内企业用工需求开展摸底调查，将参会的42家企业提供的78个工种570个岗位信息编制成册，为失业人员提供精准的就业服务。在人流量大的地方悬挂宣传标语，摆放桌椅、宣传册等，营造活动氛围。活动现场设置求职登记、政策宣传、技能培训科目咨询、创业贷款申请、创业项目申报、高校毕业生专项指导等多个服务区，发放《企业招工信息手册》《创业就业政策宣传手册》《创业项目宣传手册》等各类信息政策宣传资料2000余份，现场为420余人次提供就业和创业等方面的政策咨询。此外，还为招聘会当场未达成就业意向的求职人员提供“24小时反馈，48小时推荐就业”的一对一服务。对有培训需求和意愿人员进行登记，安排免费培训；对有创业意愿的人员提供创业指导、创业贷款政策咨询、创业项目推荐等服务；对初始创业高校毕业生，提供入驻“东乌珠穆沁旗大学生创业孵化基地”优惠政策扶持等。(特约记者李燕)
　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"齐鲁网9月15日讯（记者 王春令）2017年秋季教师资格认定和定期注册工作于9月中旬陆续启动。申请认定教师资格是笔试、面试后的一个环节，也是取得教师资格证书的最后一步，很关键！
教师资格认定申请如何准备？做好以下三方面↓
申请认定教师资格有哪些注意事项？以下5大问题要弄清。
1.哪些人可以申请认定教师资格？获得教师资格证书的过程称为“申请认定教师资格”。负责教师资格认定工作的各级教育行政部门为教师资格认定机构（简称“认定机构”）。申请认定教师资格的人员须是未达到法定退休年龄的中国公民（其中港澳居民和台湾同胞暂不能申请认定除高等学校教师资格之外的其他六类教师资格）。获得教师资格的基本条件包括：① 学历合格② 普通话水平测试合格③ 教师资格考试合格（包括笔试和面试）或符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策④ 体检合格⑤ 思想品德鉴定合格2.申请认定教师资格有哪些流程？了解认定政策和认定时间安排申请认定教师资格的人员应提前向拟申请认定的教育行政部门了解其当年教师资格认定工作安排和相关政策要求。认定申请网上报名在拟申请认定的认定机构规定的网上报名时间内登录其公布的网址进行认定申请报名。“中国教师资格网”（www.jszg.edu.cn）教师资格认定申请报名有两个入口。一个是红色的“全国统考合格申请人网报入口”，一个是绿色的“未参加全国统考申请人网报入口”。参加国考合格且以国考成绩申请认定的申请人，请点击红色入口报名，其他类型申请人请点击绿色入口报名。注意：进行教师资格认定申请报名时，切勿点击“教师资格定期注册申请人网报入口”。进行现场确认根据网上报名时所选择的认定机构规定的现场确认时间，到所属确认点提交材料、进行现场确认。现场确认时需要提交的材料：■ 《教师资格认定申请表》一式两份（网上申报后下载打印并签名）；■ 身份证原件和复印件；■ 学历（学位）证书原件和复印件（应届毕业生提供学业成绩单）；■ 由教育行政部门指定的县级以上医院出具的体格检查合格证明；■ 普通话水平测试等级证书原件和复印件；■ 思想品德情况的鉴定及其他证明材料；■ 非师范生提供教育学和心理学考试成绩或中小学教师资格考试合格证明，师范生需要提供师范生身份证明（具体要求按各认定机构的有关规定执行）；■ 各省级教育行政部门规定的其他材料。等待认定结果现场确认并提交相应材料后，请耐心等待教育行政部门的认定结果（内蒙古、新疆、新疆兵团和西藏四省份的非师范生以及各省份申请认定高等学校教师资格的非师范生在现场确认后还需要参加教育教学实践能力测试）。等待时间一般为1-2个月。认定合格的，根据认定机构的通知领取教师资格证书。注意：不符合教师资格认定条件的人员即使因审核疏漏通过了认定，其取得的教师资格也无效。涉及弄虚作假、骗取教师资格的，按《教师资格条例》、《〈教师资格条例〉实施办法》处理。3.在哪儿、向什么部门申请认定教师资格？依法受理教师资格认定申请的县级以上地方人民政府教育行政部门，为教师资格认定机构。幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。但个别省份的教师资格认定权限有所调整，如在河北省，这三类教师资格已经改由地级市人民政府教育行政部门认定。所以认定权限以各省份的规定为准。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的地级市（地区、自治州、盟）级人民政府教育行政部门认定。但在北京、天津、上海和重庆这四个直辖市，这三类教师资格由市级人民政府教育行政部门认定。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。在读一年级、二年级研究生（含博士生）在哪里申请，需根据本省份有关规定执行。由于教师资格制度实施工作实行属地化管理，各省份的教师资格认定政策中有些特殊规定。因此，申请认定教师资格时，相关政策还需按照各省份有关政策执行。4.思想品德鉴定材料如何准备？在“中国教师资格网”（www.jszg.edu.cn）下载《申请人思想品德鉴定表》，由工作单位、户籍所在地街道办事处或户籍所在地乡镇级人民政府填写并盖章；在校应届毕业生由毕业学校负责填写盖章。必要时，有关单位须按照教育行政部门的要求提供更为详细的证明材料。5.错过报名时间还能补报名吗？网上报名起止时间由各教育局设定，无法延长网报截止时间。由于个人原因错过网上报名的，请下次再报名。（综合山东教育..."
"
近年来，政策鼓励和市场机会让越来越多的大学生投身创业。近日，麦可思研究院通过对2012-2016届大学毕业生创业情况的分析发现，五年来大学毕业生创业比例平稳上升，从2012届的2.0%上升到2016届的3.0%。高校在培养大学生创新能力上的努力取得一定成效，大学毕业生毕业时的创新能力掌握水平从2012届的50%提升至2016届的55%。大学生自主创业的生存情况如何？从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业，比2012届的48.6%减少了2.4个百分点；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业，略低于2012届的47.5%。超过一半的毕业后即创业者熬不过三年，创业失败风险仍需注意。尽管大学生创业热情不减，但对初出茅庐的大学生而言创业也会遇到不少问题。麦可思对2016届毕业半年后创业人群的风险因素研究发现，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，其中本科的占比达27%，高职高专的占比达32%。紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。"
"
》》》QQ交流群:483677266|招聘公告|辅导课程|历年真题|直播讲座《《《2017江苏海门公共资源交易中心招聘4人公告已发布，报名时间：2017年9月15日-2017年9月27日，更多南通事业编考试信息请点击江苏事业编考试网!海门市公共资源交易中心是市政府直属事业单位，因工作需要，经海门市人力资源和社会保障局核准，面向社会公开招聘政府购买服务人员4名(劳务派遣制人员)。现将有关事项公告如下：一、招聘条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)拥护中华人民共和国宪法;(三)年龄在18周岁以上、35周岁以下(1982年9月至1999年9月期间出生);(四)应届毕业生是指2018届普通高校毕业生;(五)具有正常履行职责的身体条件;(六)具备拟报考岗位所需的相关资格条件。下列人员不得报考：尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员，以及上级有规定不得应聘到政府购买服务有关岗位的人员。二、招聘岗位、对象、人数、专业、学历及要求详见《海门市公共资源交易中心公开招聘政府购买服务人员岗位简介表》(附件1)。三、报名1.报名采取本人现场报名方式进行，也可委托他人代为报名，被委托人除提供委托人的报名材料外，还需提供被委托人的身份证原件及复印件。2.报名时间：2017年9月15日-2017年9月27日9:00-11:00，14:30-17：30(节假日不接受报名)。3.报名地点：海门市公共资源交易中心407室(海门市长江南路777号)。4.报名者报名与考场使用的身份证必须一致。报名时须提交下列材料：①《海门市公共资源交易中心公开招聘政府购买服务人员报名登记表》(附件2);②本人近期正面免冠一寸照片2张;③本人身份证、学历证书、《教育部学历证书电子注册备案表》(从学信网http://www.chsi.com.cn/打印)以及岗位所需的其他相关材料的原件及复印件。每个报名者只能选报一个岗位。本次考试不设开考比例。本次招聘不收取报名费，体检费按实收取。5.资格审核。报名时，报名者提交的报名材料应当真实、准确。由海门市公共资源交易中心负责对报考人员进行资格审核。通过资格审核的人员名单在海门市公共资源交易中心网站公告(http://hmggzy.haimen.gov.cn/hmweb)。6.领取准考证。通过资格审核的考生，于9月29日9:00-11:00，14:30-17：30到海门市公共资源交易中心407室领取考试准考证，逾期不领者视作自动放弃。报考人员与招聘单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与报考人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。四、考试考试采取面试的方式进行。1.面试对象：资格审核通过且领取准考证的人员。2.面试时间、地点：另行通知。考生凭身份证和准考证，按规定的时间和地点参加面试。3.面试形式：采取结构化面试方式进行。4.面试成绩：面试成绩以百分制计算，60分为合格分数线。面试成绩当场告知考生。面试成绩即为考试成绩。五、体检与考察"
　　根据《宁波市事业单位公开招聘工作人员实施办法》的有关规定，经宁波市人力资源和社会保障局同意，浙江医药高等专科学校决定面向全国公开招聘事业编制高层次人才68人。现就有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　浙江医药高等专科学校是经教育部批准设立的省属全日制普通高等院校，已有30多年的办学历史。学校地处我国首位自然科学诺贝尔奖获得者药学家屠呦呦的故乡——宁波，学校校区庄严大气，教学设施完善，学习环境优美。正在建设中的奉化校区为现校区的2.5倍，预计将于2017年底竣工。学校拥有一支素质精良、结构合理的高水平师资队伍，副高以上教师占专任教师的51.9%，具有硕士及以上学位教师占73%，专任教师中双师素质所占比例近80%。学校设有药学院、制药工程学院、商学院、食品学院、中药学院、医疗器械学院、基础学院等7个学院。学校设置药学等21个专业(含专业方向)，目前共拥有中央财政支持专业2个，省级重点专业1个，省优势专业2个，省级特色建设专业5个，市服务型重点建设专业(群)1个，市品牌专业1个，市特色专业2个。建有国家级精品课程4门，国家精品资源共享课4门，省级精品课程15门，中央财政支持实训基地2个，省示范性实训基地2个。目前有全日制在校生8234人，面向浙江、江苏、安徽、四川、内蒙古等13个省市区招生。学校拥有设备先进的实验室、现代化的图书信息中心以及标准田径场、体育馆和各项体育运动设施。实验教学面积15000平方及实训教学面积2800平方。目前实验室已建立中药前处理、制水、液体制剂和符合GMP标准的固体制剂全真生产线等多个实训车间。图书馆拥有期刊阅览室、电子文献阅览区、多媒体报告厅等多个功能区域，学校图书馆与大学园区图书馆实现了资源共享，优势互补。　　二、招聘原则和办法　　招聘工作坚持公开、平等、竞争、择优原则，按照德才兼备的用人标准，采取公开报名、统一考试和择优聘用的办法进行，通过资格审查、面试、体检和考核等程序面向社会公开招聘事业编制工作人员。　　三、招聘对象基本条件　　(一)遵守中华人民共和国宪法、法律和法规;　　(二)遵守纪律、品行端正，具备良好的职业素质;　　(三)具有招聘岗位所需的学历、资历、专业、任职资格、职业(执业)资格及技能要求;　　(四)具有适应岗位要求的身体条件;　　(五)具备岗位所需的其他条件。　　四、招聘单位、岗位、人数、专业、学历和范围及资格条件(见附件1：《宁波市第十九届高洽会浙江医药高等专科学校招聘计划》)　　五、招聘办法和步骤　　(一)报名与资格初审　　1、报名时间：2017年9月23日(周六)8:00-15:00　　2、报名地点：宁波国际会展中心7号、8号馆一楼，具体展位见宁波市第十九届高洽会参展单位名录，浙江医药高等专科学校展位。　　3、报名办法：应聘人员填好报名表(详见附件2《浙江医药高等专科学校公开招聘应聘人员报名表》)，在高洽会招聘单位设摊展位现场将报名表、本人简历递交至招聘单位。应聘所需提交材料包括：　　(1)《浙江医药高等专科学校公开招聘应聘人员报名表》;　　(2)本人简历、身份证、户口本、学历(学位)证书(2018年普通高校应届毕业生凭就业协议和推荐表、国境外留学回国境人员凭国外学籍证明)、职称证书、中共党员(含预备党员)证明等必备的佐证材料的复印件或扫描件和近期免冠1寸照片;　　(3)相关材料(著作、论文、科研项目、获奖成果等清单)的复印件或扫描件。　　4、资格初审：应聘人员提供的个人信息必须真实有效，学校将对应聘人员的应聘资格进行初审，符合招聘条件的，方可获得面试资格。　　5、教师(4)、教师(7)、教师(8)、教师(15)、教师(19)、教师(23)、教师(27)、教师(32)和教师(33)共10个岗位应聘人数与招聘计划数之比不能低于3：1，在规定的报名时间内，符合报考条件的应聘人数和招聘计划数比例不足3：1的，将取消核减岗位招聘。　　其他岗位根据往年招聘情况认定为紧缺岗位，符合招聘条件的应聘人数与招聘岗位人数之比达不到3：1时，按符合招聘条件的应聘人数进入考试程序。　　6、通过资格初审的应聘人员由学校通知，电话告知试讲的时间、地点。　　(二)考试　　本次公开招聘考试采取试讲的办法进行。　　1.资格复审　　试讲前，在规定时间内携带报名表、本人简历、身份证、户口本、学历(学位)证书(2018年普通高校应届毕业生凭就业协议和推荐表、国境外留学回国境人员凭国外学籍证明)、职称证书、中共党员(含预备党员)证明等相关证件的原件和复印件到指定地点进行现场资格复审。证件(证明)不全或所提供的证件(证明)与招聘资格条件不相符者，不得参加试讲。未按时参加资格复审的，视作放弃试讲资格。　　2.试讲　　试讲主要测试应聘者的课堂教学能力和专业知识以及口头表达能力、应变能力、分析能力、回答问题准确性、举止...
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。编辑：  石永波"
　　【摘要】小编从海门人事人才网得知，2017年江苏南通海门公共资源交易中心招聘4人公告已经发布，报名时间：2017年9月15日至9月27日，请有意向的考生及时报名。环球网校还提供及时的考试信息、全面的考试资料及精品课程为广大公务员考生备考服务，敬请关注!　　海门市公共资源交易中心是市政府直属事业单位，因工作需要，经海门市人力资源和社会保障局核准，面向社会公开招聘政府购买服务人员4名(劳务派遣制人员)。现将有关事项公告如下：　　一、招聘条件　　(一)具有中华人民共和国国籍;　　(二)拥护中华人民共和国宪法;　　(三)年龄在18周岁以上、35周岁以下(1982年9月至1999年9月期间出生);　　(四)应届毕业生是指2018届普通高校毕业生;　　(五)具有正常履行职责的身体条件;　　(六)具备拟报考岗位所需的相关资格条件。　　下列人员不得报考：尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员，以及上级有规定不得应聘到政府购买服务有关岗位的人员。　　二、招聘岗位、对象、人数、专业、学历及要求　　详见《海门市公共资源交易中心公开招聘政府购买服务人员岗位简介表》(附件1)。　　三、报名　　1.报名采取本人现场报名方式进行，也可委托他人代为报名，被委托人除提供委托人的报名材料外，还需提供被委托人的身份证原件及复印件。　　2.报名时间：2017年9月15日-2017年9月27日9:00-11:00，14:30-17：30(节假日不接受报名)。　　3.报名地点：海门市公共资源交易中心407室(海门市长江南路777号)。　　4.报名者报名与考场使用的身份证必须一致。报名时须提交下列材料：①《海门市公共资源交易中心公开招聘政府购买服务人员报名登记表》(附件2);②本人近期正面免冠一寸照片2张;③本人身份证、学历证书、《教育部学历证书电子注册备案表》(从学信网http://www.chsi.com.cn/打印)以及岗位所需的其他相关材料的原件及复印件。　　每个报名者只能选报一个岗位。本次考试不设开考比例。本次招聘不收取报名费，体检费按实收取。　　5.资格审核。报名时，报名者提交的报名材料应当真实、准确。由海门市公共资源交易中心负责对报考人员进行资格审核。通过资格审核的人员名单在海门市公共资源交易中心网站公告(http://hmggzy.haimen.gov.cn/hmweb)。　　6.领取准考证。通过资格审核的考生，于9月29日9:00-11:00，14:30-17：30到海门市公共资源交易中心407室领取考试准考证，逾期不领者视作自动放弃。　　报考人员与招聘单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得应聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与报考人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。　　环球网校友情提示：本文为：2017年江苏南通海门公共资源交易中心招聘4人公告，小编持续更新相关资讯，欢迎关注。如果这篇文章对您有所帮助，可以Ctrl+D收藏，方便查阅。如果您在此过程中遇到任何疑问，请登录环球网校公务员频道及国家公务员论坛，随时与广大考生朋友们一起交流!　　编辑推荐：　　2017年江苏常熟市医学检验所招聘编外合同制人员9人公告　　2017年浙江宁波慈溪市机关事务管理局下属事业单位选调2人公告　　2017年浙江丽水景宁畲族自治县交通运输局下属企事业单位招聘5人公告
"　　据人民网   麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者金硕摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)【毛洁】来源：中国新闻网
"　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
[责任编辑:田媛]"
　　中新网甘肃新闻9月15日电 据兰州市人社局披露，今年以来，安宁区通过打造“五个平台”，改善就业结构，提高就业质量，持续稳定和扩大就业。1-7月，全区城镇新增就业9684人，困难人员再就业1479人，城镇登记失业率仅为1.69%。　　打造公共就业服务平台，提升服务水平。扎实开展“就业援助月”、“春风行动”、“民营企业招聘周”等10项专项活动和公共就业服务进市场、进网络、进基层、进企业、进高校“五进”活动，针对不同服务对象提供个性化的就业服务。　　1-7月，共召开用工洽谈会 19次，发布用工信息32758条，求职登记人数 19905万人，达成意向性协议4422人，职业介绍成功425人，发放就业政策宣传资料5万余份，现场接受咨询 1万余人次。同时，通过与线上招聘网站合作和就业微信平台，加强线上就业信息宣传，推介机械设计、金融财会、计算机管理等各类岗位信息4860 条。　　打造“3+X”创新创业平台，强化政策扶持。积极构建扶持创业带动就业的“3+X”政策扶持体系，先后出台了《安宁区落实大众创业万众创新工作实施意见》、《安宁区扶持创业带动就业“500企计划”实施方案》、《安宁区关于进一步促进高校毕业生就业创业工作实施方案》及一系列配套政策，整合各类扶持资金1.1亿元，为广大创新创业者提供了强有力的支撑服务。　　目前，已创建兰州交大科技园等3家孵化基地，可容纳企业260户，当前在孵企业183户，安置就业2.2万人。已建成国家级众创空间2家，省级众创空间9家，市级众创空间2家，众创空间累计服务创业人数1.5万人。大力落实“万企计划”，今年以来共向银行推荐贷款96笔，成功发放48笔663万元，安置就业334人。组织了小额担保贷款宣讲活动4次，推荐贷款104笔1223万元，安置就业449人。　　打造大学生就业平台，加强就业服务。制定《安宁区关于进一步促进高校毕业生就业创业工作实施方案》，在西北师范大学等3所高校建立安宁区大学生就业创业服务工作站，为未就业高校毕业生以及在校大学生提供创业指导、政策咨询、职业指导、职业介绍等“一站式”服务。　　在甘肃政法学院等5所高校开展“就业服务高校行”活动，先后举办了“大学生创业风向标”、“一带一路的机遇与挑战”等就业创业大讲堂，邀请创业成功人士传授创业经验和技巧，并就大学生创业相关政策进行政策解读。加强施高校毕业生见习基地建设，已建成兰州众联药业有限公司等高校毕业生就业见习基地46家，2012年至今累计高校毕业生就业见习 279人。　　打造困难群体帮扶平台，落实惠民政策。进一步建立健全就业登记和失业登记制度，规范就业和失业登记行为，发放《就业失业登记证》725张。举办了安宁区第二届复退军人及随军家属招聘会，共有140名求职者与用人单位达成意向。大力宣传申报灵活就业人员社保补贴政策，今年共为363名灵活就业人员拨付灵活就业社保补贴资金161.3万元。　　打造职业培训平台，强化技能培训。率先在全市开展“职业技能培训机构”政府采购工作，经过2次激烈竞标，甘肃大宇职业培训学校等24家社会培训机构取得职业技能培训资格，有效提升了培训质量。　　今年以来，共举办各类职业培训班52期，就业技能培训2527人，创业培训363人，岗位技能提升培训225人，实现就业1869人。
"2017年全国本科应届毕业生起薪
2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，中智咨询调研中心发布的“第十五届中智人力资本调研成果”透露了上述数据。来源：西电网 http://Www.xdE6.Net/该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是较多的应届生难招原因。"
"大学毕业生创业调查:近四成为农村家庭背景　　原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景Kxd中原财经_中原网·财经频道　　中新网北京9月15日电(记者  阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　
Kxd中原财经_中原网·财经频道　　资料图。记者 金硕 摄Kxd中原财经_中原网·财经频道　　大学生毕业即创业的比例稳中有升Kxd中原财经_中原网·财经频道　　----大学生创业失败风险需注意Kxd中原财经_中原网·财经频道　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。Kxd中原财经_中原网·财经频道
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄Kxd中原财经_中原网·财经频道　　超七成大学生在家乡省份创业Kxd中原财经_中原网·财经频道　　----教育、零售成为主要创业行业Kxd中原财经_中原网·财经频道　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业""  ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。Kxd中原财经_中原网·财经频道
　　图表来自麦可思研究院Kxd中原财经_中原网·财经频道　　近四成创业人群为农村家庭背景Kxd中原财经_中原网·财经频道　　----""缺少资金""最可能导致创业失败Kxd中原财经_中原网·财经频道　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。Kxd中原财经_中原网·财经频道　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创..."
“创业咖啡”香飘金城——兰州多措并举推进“双创”蓬勃发展纪略本报记者 苏海琴　　近年来，国务院实施的创新驱动发展战略点燃了大众的热情，兰州市以落实创业创新政策为主线，以构建众创空间平台为载体，提升创业创新服务水平，优化创业创新环境，不断激发市场活力和社会创造力，培育经济发展新动能，在精准服务的支持下，兰州市的“双创”工作开辟出一片新天地。　　“创业咖啡”快速成长　　早在2015年初，兰州市在对创新创业企业进行全面摸底时，城关区相关部门发现五里铺王府井商圈有一家由几个留学生创办的西餐厅，对发展众创空间有比较强烈的愿望，想把他们经营的西餐厅变成一个“创业咖啡”。　　对此，城关区立即组成专门工作组，与企业经营者一起研究开办“创业咖啡”的各种问题，经多次反复研究，把这家企业列为“双创”示范基地，实行“免二减三”的优惠政策，即对企业初创前两年的房租、宽带和培训费用全部进行补贴，到第三年根据企业发展情况进行适当补贴，实际补贴房租60.17万元、宽带3万元、奖励10万元，总计费用73.17万元，扶持了企业初创期的基本运营。另外，兰州城关区发改和工商部门深入企业，与企业一起进行研究，通过与省市工商部门衔接沟通，采用“三证合一”、“一址多照”的措施，3日内为企业完成注册登记，这也成为兰州和全省第一家“一址多照”的经营企业。　　在精准服务的支持下，“船说创业咖啡”迅速成长，香飘金城，目前“船说创业咖啡”荣获“国家级众创空间”称号，累计举办培训50余(场)，参与人数5500多人，目前已入驻创业团队和在孵企业31家，毕业企业39家，累计实现融资1.317亿元，带动就业1700多人。尤其是培育成功的“牛大坊”品牌，让兰州牛肉面以“互联网+牛肉面”的模式走向全世界，面世第一天就在淘宝店卖出3000多份，2016年研发投入230万元，实现销售收入1060万元、利税74万元。　　多措并举推进“双创”发展　　近年来，国务院实施的创新驱动发展战略点燃了大众的热情，也使得如何创新、怎样创业成为各地政府的工作之重。　　兰州市从创新创业对政策的需求出发，有针对性地研究制定了扶持创新创业的政策措施，努力做到政策引领、精准施策。制定了“1+8”科技创新改革政策。“1”即《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的实施意见》，“8”即鼓励高等院校科研院所在企业园区建立科技成果转化基地、鼓励企业在高等院校科研院所建立企业技术研发机构、科技服务业发展、科技计划项目第三方评估、科技计划项目事后补助、科技计划项目公示、科技计划项目管理、科技项目经费管理等8个配套文件。　　值得一提的是，该市通过贴息贷款的方式，为电商创业者提供每户10万元额度以内的贷款贴息，为小微企业提供每户20万元额度以内的贷款贴息，为便民服务门店提供每户10万元额度以内的贷款贴息，计划三年扶持1万家以上电商企业、小微企业和便民服务门店，力争带动就业10万人以上。　　为充分发挥城关区在全市的典型示范和引领带动作用，催生创新创业新业态，把众创空间的培育发展作为促进大众创业、万众创新的一个主要抓手，全力集成扶持政策、依托社会力量，积极培育一批适应市场需求的新型众创空间。　　“双创”成果激发新活力　　几多汗水，几多收获。截至3月份，兰州第一批已认定市级众创空间10家，第二批拟认定市级众创空间26家，并将省上拨付的880万“双创”引导资金对8家发展较好的众创空间进行了资金奖补。且各众创空间不断发挥自身优势，举办各类论坛、沙龙、大讲堂等活动，上年度该市共开展就业技能培训35445人、创业培训6659人、岗位技能提升培训6452人。　　数据显示，去年，“万企计划”共发放贷款3100笔，发放贷款金额3.5亿元，带动就业创业15241人，成效比较明显。同时协调投入公益资金开展“泛海扬帆——兰州大学生创业行动”，目前泛海扬帆在兰州已实施三期，其中第三期已完成报名工作，共投入资金累计600万，今年兰州市级配套资金200万元，参照泛海扬帆的模式，启动首届“兰州启航”大学生资助行动计划，已完成项目征集报名工作。　　同时，兰州市研究出台了《兰州市柔性引进高层次人才暂行办法》，从6个方面制定了19项人才优惠政策，努力让高层次人才引得进、用得好、留得住。专项制定了《北科维拓人才扶持政策》和《文化产业人才扶持政策》，优化了人才集聚环境。　　为了积极配合全国“双创”周活动，兰州市举办首届兰州银行杯“智赢金城决胜东方”创业创新大赛、首届创新创业(创客)大赛等活动，积极宣传大众创业、万众创新扶持政策、先进典型，激发了全社会创业创新的激情，让更多的大众投身到创业大潮中来。编辑：关颖
邵阳新闻在线讯（记者 艾哲）日前，由现代教育出版社出版的大学教材《大学生创业指南》出版发行，并于今年秋季在全国部分高校使用。据记者了解，《大学生创业指南》由编委会联合东莞职业技术学院、湖南民族学院、昆明理工大学等负责创新创业课程的老师，选取东莞市潇湘文化传播有限公司总经理罗建云等19位企业家为创业典型，以“政策指南+创业故事+创业启示”的方式为大学生创业提供实例指导，为徘徊在创业路上的大学生指明方向。罗建云系我市隆回人，1998年南下，从普通工人开始，通过努力逐步晋升为品质工程师、品质主管、品质经理，后于2007年创业，奋斗十年，现系珠三角地区教材开发、教辅发行、图书出版领域颇具知名度的企业家。罗建云致富不忘本，资助我市多位贫困家庭孩子上学，并在东莞理工学院、东莞市第六高级中学设有“潇湘文化奖”。编委会介绍，罗建云创业事迹能入选大学教材，主要基于其吃苦耐劳、奋发图强、诚信经营，非常励志，值得当代大学生学习。
"　　原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者金硕摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)责任编辑：宋长春"
"中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)编辑：  王凯康"
　　人民网南昌9月14日电 众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。(时雨、陈瑶)【毛洁】来源：人民网
"　　57名媒体记者成为芷江古冲村“荣誉村民”怀化新闻网作者：谭仕光　　
　　9月11日晚，芷江禾梨坳乡古冲村“百万荣誉村民”项目在怀化正式启动。来自人民网、新华网、中国新闻网、国际在线等全国各地的57家知名媒体的57名记者受聘成为古冲村的首批“荣誉村民”。　　怀化新闻网讯（记者 谭仕光）9月11日晚，芷江禾梨坳乡古冲村“百万荣誉村民”项目在怀化正式启动。来自人民网、新华网、中国新闻网、国际在线等全国各地57家知名媒体的57名记者受聘成为古冲村的首批“荣誉村民”。　　受聘仪式上，党的十七大、十八大代表，芷江古冲村党支部书记龙四清向“荣誉村民”介绍了古冲村的基本情况，希望他们多关心家乡发展，常回家看看。大学生创业团队“橙家班”创始人舒兴华介绍了2017古冲村百万荣誉村民项目计划和扶贫帮扶思路。　　“荣誉村民”授聘仪式现场热热闹闹、暖意浓浓。龙四清为表达她对荣誉村民的欢迎与感激，还深情演唱了由她本人作词作曲的歌曲《记得你的好》。“青山葱茏记得植树人的好，禾苗茁壮记得阳光雨露的好，国富民强记得共产党的好……”，朴实的演唱，发自肺腑的歌词表达，赢得了现场阵阵掌声。　　古冲村全村共有17个村民小组，405户，1576人。2002年，龙四清当选为村党支部书记，她始终坚持“群众利益无小事”。在她带领下，古冲村组级公路硬化率已达到100%，家家户户都喝上了干净的自来水，到处可见新农村集中居民住宅区，全村人均收入从1800元提高到了现在的12000余元，村集体经济飞速发展，人均达4亩冰糖橙。2017年，古冲村被评为“巾帼农业脱贫示范基地”。　　据了解，为了进一步激发群众脱贫致富的内生动力，打赢脱贫攻坚战，芷江禾梨坳乡古冲村不断创新思路、探索新模式，推出“百万荣誉村民”项目计划，希望借助“荣誉村民”的力量，促进冰糖橙、猕猴桃等特色扶贫产业发展、农民增收，确保古冲2020年前实现全面小康。据了解，该创意计划还得到了中国工程院院士、杂交水稻之父袁隆平院士的全力支持，袁隆平院士成为古冲村首位荣誉村民。　　拿到古冲村“荣誉村民”聘书的媒体记者激动地表示，他们十分珍惜这个荣誉，这是信任更是一份责任，今后一定会为古冲的发展出谋划策，与这里的父老乡亲一道，齐心协力将古冲建设得更美好。　　
　　9月11日晚，芷江禾梨坳乡古冲村“百万荣誉村民”项目在怀化正式启动。来自人民网、新华网、中国新闻网、国际在线等全国各地的57家知名媒体的57名记者受聘成为古冲村的首批“荣誉村民”。　　
　　图为党的十七大、十八大代表，芷江古冲村党支部书记龙四清深情演唱由她本人作词作曲的歌曲《记得你的好》。　　
　　图为大学生创业团队“橙家班”创始人舒兴华介绍2017古冲村百万荣誉村民项目计划和扶贫帮扶思路。　　
　　图为党的十七大、十八大代表，芷江古冲村党支部书记龙四清为媒体朋友颁发“荣誉村民”聘书。　　
　　9月11日晚，芷江禾梨坳乡古冲村“百万荣誉村民”项目在怀化正式启动。来自人民网、新华网、中国新闻网、国际在线等全国各地57家知名媒体的57名记者受聘成为古冲村的首批“荣誉村民”。　　
　　9月11日晚，芷江禾梨坳乡古冲村“百万荣誉村民”项目在怀化正式启动。来自人民网、新华网、中国新闻网、国际在线等全国各地57家知名媒体的57名记者受聘成为古冲村的首批“荣誉村民”。"
"【TechWeb报道】9月2日消息，昨日一鸣道场创始人安东胜接受了《名流访谈》专访，就时下兴起的大学生创业热潮回答记者提问时，安东胜说""我最近碰到的是越来越不靠谱的创业者了，连行业趋势都不懂的人还在创业。""今年35岁的安东胜除了是一位成功的""创业者""外，现在他还是一位80后创业导师。因为这一重身份，他得以碰见各种各样的创业者们。对于日渐狂热的大学生创业热潮，作为目睹其发展变化的直接观察者，他有十足的发言权。在他眼中，有很多的创业者都是""不靠谱""的，""比如说异想天开的人特别的多，完全没有任何经验就要创业的这种人也很多，大部分创业者想得多，做的少，雷声大雨点小。对于我们这里久经商场的老江湖来说，创业那是那么容易的。5%的成功概率，说白了就是千军万马过独木桥。
不仅创业的想法是异想天开，创业者身上的创新能力在安东胜看来，也是很缺乏的，""很多创新都是微创新。新瓶装老酒，理由非常简单的，他实际上就是通过移动互联网，把原有商业模式去中间化，搞流量，然后再找商业模式。这点事大家都会。都是做培训机构，都是弄个地方开班就可以，为什么一鸣道场能做到现在，我们的新媒体课程，一次线上报名，成员超过1000人，和我同期的一些人还是几个班规模，商业模式很容易复制，最后拼的是人，是团队，是整合资源的能力""访谈中，安东胜还提及了创业找合伙人，在他看来，创业者的合伙人并不是找出来的，而是碰出来的。在你干的过程中 ，自然会吸引到志同道合的朋友，现在的合伙人必须在技术、市场、营销方面有专长。对于如何打造自己的领袖魅力，只能靠创业者自己在经营中间摸索，想办法让自己变成一个真正的团队领袖，把事情做起来。东哥合作伙伴火爆招募中，详情加微信1469187723，加入我们，价值超乎你的想象，赶快行动吧。"
记者从高新区获悉，截至2017年8月，包头市大学生创业指导中心在孵大学生创业企业222家，其中：2017年新入驻企业22家，在孵企业拥有自主知识产权15项，累计带动社会及大学生就业近1500人，中心引领大学生创业成效显著。据了解，指导中心现有创业导师40人，其中国家级创业导师4名，自治区级创业导师5名。近几年来，指导中心安排大学生见习320余人次，实习240余人次，累计组织推荐360余名新入驻的大学生创业者参加包头市人力资源和社会保障局举办的SYB创业培训，累计协助62家大学生创业企业获得政府贴息贷款542万元，累计协助11家大学生创业企业获得包头大学生创业金融服务促进会无息贷款35万元。
　　聚天下英才而用之，并非单纯引进的外来人才方堪大用，培育和巩固本土人才队伍同样至关重要。　　省委常委、市委书记李亚强调，壮大人才队伍，短期靠引进，长远靠培养。培养的人才更容易适应本土需求，更容易在本土长期发挥作用。要完善政产学研用相结合的协同育人模式，着力打造一支人才总量、人才结构、人才素质与经济社会发展相适应的本土人才队伍。　　人才开发多维度　　在洛阳国家大学科技园，樊亚辉大学毕业刚满一年，已经成为朋友圈里小有名气的创新创业达人。团队研发的具有辅助发力功能的外骨骼机器人，已成功应用于残疾人康复、老人护理等领域。　　创业不易。如今，樊亚辉把成功归功于创业初期我市实施的“玉洛汇”计划给予他的10万元扶持。　　“玉洛汇”计划旨在培养创新创业青年人才，纳入支持范围的大学生创业者(团队)可享最高10万元的财政资金资助。不仅如此，我市还探索建立创新创业导师制度，聘任企业家、管理专家等为创业导师，为创业者提供导向性、专业性和实践性服务。　　俗话说，坚车能载重，渡河不如舟。在产业转型之路上，不仅需要高精尖的创新创业人才，也需要一大批高素质技能人才。　　与樊亚辉不同，90后青年裴先锋选择了中油一建技校。如今，在火热的油田建设一线，裴先锋百炼成钢，已经成为名副其实的“大国工匠”。　　近年，我市深入推进全民技能振兴工程和职教攻坚工程，培养造就了一大批技能人才。目前，我市已评选出10名“河洛大工匠”、50名“河洛工匠”。以“河洛工匠”为代表的技能人才大军正以精湛的技艺挺起制造业转型的脊梁。　　不仅如此，我市还坚持以发展需求为导向，着力推进党政人才、经营管理人才、农村实用人才、社会工作人才等领域骨干人才队伍建设，基本构建了多维度的人才开发体系。　　人才培养多渠道　　人才培养模式直接关系人才供给质量。《关于深化人才发展体制机制改革打造中西部地区人才高地的实施方案》提出，要构建政产学研用协同培养机制，改进高等教育培养模式，拓宽高端平台育才渠道，完善职业教育协作培养机制，让人才成长通道更加顺畅。　　高校是人才培养的重要基地。如今，着眼于解决高等教育与地方发展脱节问题，我市积极推动驻洛高校优化学科结构，实现与产业链、创新链的有效对接。　　以河南科技大学为例，该校聚焦洛阳主导产业，形成了装备制造、轴承、新能源汽车等多个优势学科群，学校服务地方发展的贡献度不断提升。　　与此同时，我市持续推行产教融合、校企合作、工学一体的培养模式，加大校企人才联合培养力度，支持职业院校与企业合作办学，推进专业设置与产业需求、课程内容与职业标准对接。今年，市轨道交通公司就与10余所铁路相关院校签约，联合开办“洛阳地铁订单班”，为将来地铁运营培养储备人才。　　创新一线最能历练人才。我市注重高端创新平台建设，依托院士工作站、国家级重点实验室、企业技术中心等载体，形成了以人才支撑平台、以平台集聚人才的高层次人才开发体系。　　军民融合发展是洛阳的独特优势。未来，我市还将探索重大人才专项向军队开放，结合创建国家军民融合创新示范区，健全军地人才联合培养机制，在军民深度融合中发现人才、培育人才、凝聚人才。　　育才育人全链条　　人才成长是一个系统工程，必须树立“大人才观”，贯通优生优育、学前教育、义务教育、职业教育、高等教育、继续教育、道德教育、就业创业、高端引领的人才发展全链条。　　优生优育是提高人口素质的源头工程，也是人才成长的开端。今年，我市把出生缺陷筛查和新生儿疾病筛查列为重点办理的民生实事之一强力推进，着力提高出生人口素质。目前，各地以政府购买服务的方式，全面铺开筛查工作，切实降低出生缺陷发生率。　　为了不让农村孩子输在起跑线上，日前，我市出台《关于进一步加强农村义务教育寄宿制学校建设管理工作的意见》，提出到2020年，全市规划新建、改扩建农村寄宿制学校322所，基本实现学校布局合理、规模适度的目标，满足学生寄宿需求。　　近年，我市建立健全了从学前到大学教育的完整资助政策体系，实现了各个教育阶段学生资助政策全覆盖，真正以良好教育斩断贫困代际传递。　　德才兼备、以德为先，历来是人才培养和选拔的重要标准。我市将持续实施思想道德素质提升计划，树立向上向善的价值取向，实现育才、育人的有机统一，推动人的全面发展。（洛阳日报记者 白云飞）
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"
西乌珠穆沁旗妇幼保健所深入基层开展健康教育宣传及送医送药活动。
第六次全区妇女儿童工作会议。
自治区妇儿工委副主任、妇联主席胡达古拉陪同全国两纲中期评估督导组检查指导工作。
多年来，内蒙古自治区实施的春蕾计划累计救助春蕾女童5.5万余人，建春蕾学校50所，资助款达3000多万元。
民族教育得到优先重点发展。
小药箱进牧户工程造福千家万户。
中国妇女儿童发展纲要（2011--2020年）和内蒙古自治区妇女儿童发展纲要（2011--2020年）（简称两纲）颁布实施以来，在党中央、国务院和自治区党委、政府的坚强领导下，全区各级党委、政府高度重视、大力支持妇女儿童事业发展。特别是十八大以来更是从扩大党的群众基础、巩固党的执政地位、培养祖国未来的高度，加强领导、纳入议程、提供支持、破解难题，为妇女儿童事业发展提供了保障，全区妇女儿童事业取得了显著成就。据2016年两纲统计监测数据显示，我区妇女儿童健康、教育等重点领域的指标均好于全国平均水平。妇女儿童事业发展的政策体系更加完善。自治区""十三五""规划中将保护妇女儿童权益工作单独列出一节，进一步彰显了自治区对妇女儿童发展的高度重视。近年来，自治区党委、政府围绕两纲实施，印发了《关于做好新形势下妇幼健康服务工作的指导意见》，强化母婴安全保障措施，启动贫困地区儿童营养项目，实行免费婚前医学检查，落实出生缺陷三级预防措施，完善贫困、危重孕产妇救助政策，降低高危孕产妇死亡率；制定《关于在我区23个国家级贫困旗县实施农村义务教育学生营养改善试点的意见》，改善青少年营养状况；出台《内蒙古自治区人民政府关于深入推进义务教育均衡发展的实施意见》，推进教育均衡公平发展；出台《关于加快发展民族教育的意见》，提出到2020年，民族教育整体发展水平及主要指标均高于全区平均水平，并高于全国平均水平；出台《加强困境儿童分类保障制度的实施意见》，使全区七类困境儿童在医疗、教育、生活等方面的保障更加有力；出台《内蒙古自治区人民政府关于建立统一的城乡居民基本医疗保险制度的实施意见》，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度，实现了城乡居民待遇的统一；印发《内蒙古自治区土地承包经营权确权登记颁证试点工作实施方案》，保障农村牧区妇女的土地承包经营权，等等。可以说，自治区党委、政府的高度重视为妇女儿童工作的健康发展提供了坚强保障，为实现妇女儿童事业的跨越式发展奠定了坚实的基础。妇女在经济社会发展中的""半边天""作用更加显著。积极推进大众创业、万众创新，大力实施创业就业工程、促进就业3年行动计划,创建""巾帼电子商务浩特""等网上网下女大学生创业实践基地，引导女大学生利用互联网开展创新创业。全区就业人员中的女性比重占40.95%，公有制经济企事业单位中女性高级专业技术人员占比达48.45%，女性就业比例保持稳定。各界妇女更广泛地参与民主政治建设，自治区人大代表中女性占26.8%、政协委员中女性占24.32%，分别高于全国3.6和6.52个百分点。自治区党委、政府领导班子中女干部配备数较上一届有所提高，各级党政工作部门领导班子中女干部比例逐年提高。村委会成员中女性比例比2010年提高了5.98个百分点。妇女和妇代会主任进嘎查村""两委""比例均达100%。全区妇女平等依法行使民主权利、平等参与经济社会发展达到了一个新的水平。妇女儿童的民生保障更加充分。自治区不断加大对妇女儿童教育、卫生、公共服务等事业的投入。""十二五""期间，自治区投入国家性教育经费和医疗卫生与计划生育经费3749亿元，比前5年增加2138亿元，增长57.03%。妇女儿童健康状况持续改善，2016年，妇女人均预期寿命比2010年延长1.85岁，达到79.12岁。孕产妇、婴儿和5岁以下儿童死亡率由2010年的35.25/10万、12.31‰和14.91‰分别降低到15.6/10万、5.02‰和6.04‰，分别比全国平均水平低4.3、4.16、2.48个点。妇女儿童受教育权利得到保障，经过两轮学前教育3年行动计划的推动，学前3年毛入学率达到90.82%，高出全国平均水平15.82个百分点。2012年，在全国率先全面实现高中阶段免费教育，每年有50万名普通高中学生受益，高中阶段毛入学率高出全国平均水平近6.4个百分点，达93.4%。义务教育阶段适龄残疾儿童全部享受国家""两免一补""政策。教育性别差距基本消除，在校女大学生比例为53.12%，女研究生比例达59.35%。妇女儿童贫困状况明显改善。2015年，全区农村牧区贫困妇女人口比2010年减少 85.52万人。2011年，率先在全国实现新型农村和城镇居民社会养老保险全覆盖，将妇女儿童常见病和多发病纳入居民门诊统筹。支出社会救助资金290多亿元，大力实施城乡低保、医疗救助等民生工程来保障妇女儿童的生存发展权，妇女儿童的社会保障和福利水平明显提..."
"　　河北省中医院招聘工作人员16名　　一、招聘单位基本情况　　河北省中医院：我院是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复、急救为一体的大型综合性国家级“三级甲等”中医院。临床、医技科室达50多个，开设专科专病门诊50多个，床位数有1200张，以高尚的医德、精湛的技术竭诚为患者服务。　　二、招聘原则　　坚持德才兼备，贯彻民主、公开、竞争、择优的原则，在测评、考核的基础上择优聘用。　　三、招聘方式　　本次招聘采取单位招聘方式。　　按照制定招聘方案、发布招聘公告、报名及资格审查、招聘考试、考察、体检、拟聘人员公示、聘用等步骤进行。　　四、招聘条件、岗位、人数　　(一)应聘人员应具备以下基本条件　　1、具有中华人民共和国国籍；　　2、有执业资格证书及其他具体各岗位详细要求见本招聘公告附件1(岗位条件表)。　　3、遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德；　　4、具有与招聘岗位要求相适应的年龄、学历学位、专业和技能条件；　　5、适应岗位要求的身体条件；　　6、具备岗位所需要的其他条件。　　(二)招聘人数和岗位条件　　具体人数和岗位条件详见《河北省中医院2017年公开招聘工作人员(人事代理)岗位条件表》(附件1)。
　　五、招聘程序　　1、发布信息　　2、应聘报名　　应聘人员按招聘公告的具体要求，在我院的人事处报名，并按规定要求交纳纸质报名材料，报名费100元。　　报名要求：携带报名表、个人简历、执业资格证书、毕业证书及学位证书、专业技术证书、身份证原件及复印件各一份(请按此顺序装订)。　　报名时间为：自本公告发布之日起至2017年9月22日。　　报名地址：河北省石家庄市中山东路389号河北省中医院人事处(行政楼五楼阳面东头第一个房间)　　电话：0311-69095016　　详情登录　　http://www.hbszyy.cn/Article/gsgg/201709/5494.html　　临漳县招聘教师220名　　一、招聘原则　　事业单位公开招聘坚持德才兼备和民主、公开、平等、竞争、择优的原则，在考试、考察的基础上择优聘用。　　二、招聘对象及条件　　(一)应聘人员应具备以下基本条件　　1.拥护中国共产党领导，热爱教育事业，具有爱岗敬业、为人师表的良好职业道德；　　2.遵守宪法和法律，作风正派，品学兼优；　　3.身体健康(参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行)；　　4.全日制普通高校统招专科及以上学历毕业生；　　5.年龄18周岁以上，30周岁以下(1987年9月20日之后出生，1999年9月20日之前出生，均含当日)，全日制普通高校研究生学历的年龄可放宽到35周岁(1982年9月20日之前出生)；　　6.临漳县户籍(已婚配偶为临漳县户籍的；父母一方为临漳县户籍的)；全日制普通高校研究生、2017年应届毕业生报考县一中、县职教中心的不限户籍；　　7.具体条件按照《临漳县2017年公开招聘教师具体岗位条件表》(附2)执行。凡涉及到年龄、户籍等需要确定时间的，均以报名第一天(2017年9月20日)为基准计算。　　8.尚未取得教师资格证但已经通过了教师资格的笔试、面试，并取得合格证，且符合招聘条件的，可以参加报名，但需在2017年12月31日之前提供与报考岗位相应等级及任教学科的教师资格证，如无法提供，则取消应聘资格。
　　三、招聘程序　　(一)报名　　报名由县事业单位公开招聘工作领导小组办公室具体组织实施。　　1.报名时间：2017年9月20日至9月24日，上午8：30--11：30，下午2：00--5：30。　　2.报名办法：考生本人持相关证件现场报名，报名地点：县行政服务中心一楼大厅。对符合招聘条件的，每名报考人员只能报考一个岗位。　　临漳县人社局咨询电话：0310-7862708　　详情登录　　http://221.193.235.46/portal/notice/info.action?id=19　　唐山市第八中学选聘教师　　一、选聘原则　　坚持德才兼备，民主、公开、竞争、择优，实行公开招聘，在测评、考核的基础上择优聘用。　　二、选聘数量及岗位　　2017年拟选聘教师4人，具体岗位如下：　　英语1名历史1名地理1名政治1名　　三、选聘条件　　(一)应聘人员应具备以下基本条件　　1.具有中华人民共和国国籍；　　2.遵守宪法和法律；　　3.具有良好的品行和职业道德；　　4.具有与选聘岗位要求相适应的学历学位(全日制普通类硕士研究生以上学历)、专业和技能条件；　　5.适应岗位要求的身体条件；　　6.具备岗位所需要的其他条件；　　7.应聘人员毕业时间截止到2017年12月31日之前。　　(二)岗位条件　　岗位条件详见《唐山市第八中学2017年公开选聘高层次人才岗位条件表》(附件)。凡涉及到年龄、工作年限等需要确定时间的，计算日期截止到20..."
"　企业怎么做品牌推广 好推宝助力品牌提升知名度　　都说网剧和电视剧之间有""天堑""，实际上，这已经是很过时的观念。9月5日的上海网络视听季上，阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群总裁杨伟东再次重申""超级剧集""的定义与策略：""当网剧、电视剧和电影的制作水准拉齐时，穿透终端的大剧集就开始出现了。""　　""春风都刮完了，咱俩什么时候关注一下?""　　微博上，演员周冬雨向演员张一山隔空喊话，张一山也以光速回应：""秋风都刮起来了，择日不如撞日，就今儿吧。""两条抖机灵的微博下方，积攒了好几万的评论+转发，可见两位年轻演员的号召力着实不低。　　9月中旬，这部热热闹闹一整个暑假的青春校园剧《春风十里不如你》圆满收官，播放量、豆瓣评论人数、微博讨论数等各类数字仍然在蹭蹭往上涨;由此可见好内容的长尾效应，另一个肉眼可见的佐证是，该剧已经成功返销卫视，在临近结局时的8月22日，山东卫视开播。　　都说网剧和电视剧之间有""天堑""，实际上，这已经是很过时的观念。9月5日的上海网络视听季上，阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群总裁杨伟东再次重申""超级剧集""的定义与策略：""当网剧、电视剧和电影的制作水准拉齐时，穿透终端的大剧集就开始出现了。""　　在这个暑期，除了在青春校园剧品类下拔得头筹的《春风十里》以外，优酷旗下的《军师联盟》《秦时丽人明月心》《白夜追凶》等剧，均获得了较高的流量与良好的市场反馈，同时也在探索不同的品类上，为行业做出了标杆性的贡献。　　值此《春风十里》收官之际，我们认为，有必要复盘一下优酷主推的这几部""超级剧集""的成功经验，以及其给行业带来的启发与指导。　　
　　播放量50亿　　豆瓣评分人数超3.5万　　《春风十里》如何成为爆款剧?　　首先，我们来盘点一下《春风十里》的各类数据：　　播放量(目前)50亿;　　豆瓣评论人数超3.5万人;　　微博#春风十里不如你#话题阅读量达35.7亿，讨论数有292.7万;　　衍生的子话题#张一山的秋水誓#阅读量也达到了3266.8万，讨论数1.7万;　　其余子话题例如#我在看春风#阅读量则有1.3亿，讨论数16.8万......　　另外，在暑期档的剧集中，《春风十里》也遥遥领先，从豆瓣评论人数，暑期档国产剧的豆瓣评论人数最多的有《军师联盟》(同样是优酷独播大剧)，有5万多人，也有《我的前半生》(8万多人评论)，但这些都属于常规的台网同步联播剧集，其声量本就在另一个统计体系里;　　而作为一部单平台独播剧集(播出后期才返销卫视)，《春风十里不如你》拿到了超过3万人评论、打分，对比其他常规网剧基本都只有≤5000人打分，可以说这部剧是真真正正的暑期档现象级剧集了。其辐射范围之广、受众之丰，值得我们好好讨论。　　从故事内核来说，《春风十里》似乎与其他同类型青春校园剧没有太大差别，一开篇就是学生军训，之后讲的也不过是男主秋水徘徊在女主小红和另一个角色赵英男之间的矛盾与纠结，普通又简单，还因为年代设定在上世纪90年代初，看上去跟现在的观众更是八竿子打不着，可就是这样的剧集，成为了今年的青春校园剧爆款。　　阿里文娱大优酷国内剧版权执行监制李基业告诉娱乐资本论(ID：yulezibenlun)，当时之所以选中这个项目来开发，正是因为看中了其内核里的现实主义精神。所谓的现实主义精神，并非指故事的时间背景必须要发生在现代，而是说故事里的人物、人物关系、命运选择，必须要使得当下的观众也能代入、产生共鸣。这样的故事天然就具备蓬勃的戏剧张力。　　
　　在《春风十里》中我们能看到，最初男主角秋水为了更稳妥的未来，选择了赵英男，但七年后却发现自己仍然应该遵从内心的召唤寻回真爱。这种""红玫瑰or白玫瑰""的选择模式很经典，而选择爱情还是事业，也是每个人都有可能会遇到的。　　尤其是当大学教育普及率越来越高，应届毕业生越来越多，""毕业=分手?""这样的两难问题成为每个人必须要面对的一道坎的时候，《春风十里》就充满了十足的现实关照性。　　李基业认为，之前的不少同类型作品，虽然已经在逐渐贴近当代年轻人的生活，但仍不免偏向想象中的校园生活，但在看到《春风十里》的原著《北京，北京》的时候，他认为，作品中体现的质感、浪漫主义情怀，还是很具有现实主义精神的。尤其是改编以后的剧本和配对的演员，满足了平台方对这个作品的认知。　　""这个故事也许不发生在当下，虽然不是当代，但所有人都会走过这段时光，它能体现大部分人的生存状态。""李基业表示。　　
　　刺透泛人群而不是只取悦核心受众　　超级剧集秘诀在此　　尽管《春风十里》是暑期档最受欢迎的青春校园剧，但其覆盖的人群，却远远不止学生群体。据李基业告诉我们，根据对观看人群的监测，年龄画像从20岁到40岁皆有，而10~20岁左右的用户虽然占比较小，但仍有一部分;这说明这部剧打动了20代、30代、40代的不同受众，跨越年龄段的趋势十分..."
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)关心潍坊大事小情，就关注潍坊新闻网官方微信(微信号：wfnews001)！"
"[摘要]近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。（原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景）麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"
　　图表来自麦可思研究院。　　中新网北京9月15日电(记者  阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业""  ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者金硕摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)"
　　14日，武汉市百万大学生留汉创业就业工程之走进汉阳造活动在汉阳造文化创意园举行，上海双创标杆"杨妈妈"品牌创始人杨秋萍女士，应邀参加，并作了题为《创业无围城，创新无边域》的主题演讲，与武汉的创业者们交流创业经验。来自湖北省各产业园区、创业之家代表，及武汉市各行业的创业代表300余人，参加了活动。　　活动现场，汉阳区宣传部负责人为杨秋萍女士颁发了"文化产业招商顾问"聘书。杨秋萍女士带来主题为《创业无围城，创新无边域》的创业分享，生动讲述了自己的创业经历和心得，不时引发全场掌声，也被粉丝尊称"创业女神"。　　在下午的双城圆桌会议上，杨秋萍和湖北各创业园区代表及高校创业领导与青年创业者们进行了交流，深入讨论大学生创业如何更好的孵化和服务。　　据介绍，杨秋萍女士是杨妈妈品牌创始人、徐汇软件基地创始人、复旦软件园创始人、上海互联网协会互联网+大众创业委员会主任、杨妈妈双创服务中心主任、上海数字娱乐中心主任。是业界知名的园区管理专家，拥有丰富的园区运作和经营管理经验，被誉为园区管理的专家，软件园的"软件"。　　据了解，武汉致盛文化创意产业股份有限公司在"双创"上的努力与创新赢得了各界的认可，汉阳造创意园先后被授予武汉大学生创业基地、武汉市小型微型企业创业创新示范基地、武汉市台湾青年创业基地、入选"湖北省旅游创新创业基地创建单位"等称号。(责任编辑：韩梦晨)
　　9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。　　市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。　　其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。（记者 匡丽娜）
"　　南昌一高校毕业生高速上骑共享单车只为返校取毕业证　　人民网南昌9月14日电众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。(时雨、陈瑶)                      (责任编辑：徐骞)                  相关报道                               ·大学毕业生沉迷网游不找工作 被父母责备一怒烧家17-08-1510:39·名校毕业生创业卖非法彩票 两年净赚7000万涉案近6忆17-08-0413:05·名校毕业生研发病毒牟取暴利 年获利8000万17-07-2515:04·缺少运动！数据显示英国超1/3小学毕业生超重17-07-1810:15             >>返回频道首页       
返回本网站首页
东北新闻网微信订阅号
东北新闻网手机版
东北新闻网法人微博
新闻客户端Android版
新闻客户端iPhone版"
资阳日报讯（记者 唐嘉阳）近日，由市人社局、市财政局、市科技局、市教体局、共青团资阳市委主办，市就业服务管理局承办的四川省第一届"天府杯"创业大赛（资阳赛区）暨资阳市第二届创新创业大赛落下帷幕。全市共72个创业项目参赛，涉及工业设计、节能环保、文化创意、互联网、旅游休闲、种养殖和农产品加工等众多领域。大赛设返乡下乡创业组、创业创富组、大学生创业组3个组别，分为项目阐述、评委提问、投票评分3个比赛环节。来自四川省大学生创新创业中心、上海和成都专业投资机构、四川大学和资阳市的5位资深创业导师任专业评委，对参赛项目进行深入细致剖析及点评，对参赛选手提出宝贵的意见和建议，并对参赛项目进行综合评分。经过两天的激烈角逐，尤特有机红薯示范种植及产业化推广、o2o健康润宁柠檬、资阳西建果业分别获得大赛各组别一等奖，帽石牛等6个项目获得大赛二等奖，艺林书画在线销售平台等9个项目获得大赛三等奖，将分别获得2万元、1万元、6000元的奖金。赛后，组委会还邀请成都市的专家对部分参赛项目进行了特训。本届创业大赛，以"筑梦天府、创赢未来、怡然资阳、我欲飞翔"为主题，弘扬了勇于创新、敢于创业的精神，激发了创业者的创新创业热情，为全市形成大众创业、万众创新浓厚氛围，以及全市战略新兴产业的培育和发展提供了丰富的项目资源。
　　2017年，全国应届毕业生中，本科、硕士、博士的起薪平均水平分别为4854元/月、6791元/月、9982元/月。其中，在一线城市，三者分别为5218元/月、7612元/月、10077元/月。9月13日，某咨询机构透露了上述数据。　　该调研成果，是根据参与调研的2800余家企业样本数据进行统计分析而得出的。其中，薪酬福利范围的数据基于雇主与雇员之间的实际薪资往来而得出。　　数据显示，在全国范围内，2017年有71%的企业进行应届生招聘，相比去年66%的企业进行应届生招聘，有小幅回升。　　在实施应届生招聘的企业中，47%的企业增加了招聘人数，21%的企业减少了招聘人数。62%的企业认为，2017年应届生招聘更有难度，除了应届生期望值过高这一HR普遍认同的观点，雇主品牌的知名度不高和应届生要求太多是较多的应届生难招原因。　　数据显示，不同行业之间，高科技制造行业薪酬范围定位在30万元以内的企业最多（45.8%），软件/系统行业、互联网行业以30-50万元为主。不同行业之间，薪酬范围层次分布差异明显，高科技制造行业较多的企业将薪酬范围定位在20万元以内（54.2%）；互联网行业薪酬范围以定位在50-70万元层次的企业占比与其他行业相比相对较高，为18.2%。　　中级研发技术人员（2-5年）的短期薪酬范围，薪酬范围定位在15-30万元以下的企业最多，所有参与调研的企业中，占比达66.2%，其次为12万元以下，企业占比为27.0%，定位在30-50万元的企业最少，占比为27.0%。　　此外，全国范围内，整体调薪幅度近五年一直保持下降趋势，2017年首次回升，整体调薪率为7.4%，相较2016年有0.5%的增幅。　　调研结果还显示，2017年，一半以上的行业人员流动较2016年有所增长，其中互联网行业、金融行业上半年离职率较高。这两大行业人员流向存在明显差异，金融行业大部分人才较多在行业内不同细分领域流动，而互联网公司人才流动更跨界，除本行业流动外，市场存在部分人才从互联网企业转向传统行业组建互联网+的现象。
　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)   【编辑：张翀】
　　"世界那么大，我想去看看"的辞职热潮才刚褪去，近日网上又刮起了一股"带老婆去拍婚纱照"的浪漫辞职风，再次引起人们对各种辞职故事的讨论。淳安的年轻人，又有些怎样的辞职经历呢？　　年轻要再奋斗一把　　北漂青年辞职准备回乡创业　　身为汾口人的翔D在首都北京已经生活了六年。就在这周，他终于向所工作的酒店提出了辞职，准备开始自己的创业。　　"前几天提出离职请求时，公司说可以再给我加薪，其实上半年已经给我加过一次薪了。但是我觉得年轻人还是要自己奋斗一把，哪怕失败了也没关系。"说起辞职的原因，翔D说自己想回淳安创业。如今家乡对大学生创业的扶持政策面面俱到，这对翔D来说，是一个不小的回乡诱惑。"之前我看到家乡的创业扶持政策宣传册时，就心动了。回乡创业不仅可以有资金补助，还有熟悉的环境和亲人，一个人在北京打拼，经常会想家，想父母。"　　今年上半年翔D和朋友一起合伙开了一个外卖餐厅，如今已经辞职的他全身心地投入在餐厅的创业之中。他坦言，自己还需要再积累一点餐厅的经营经验，为回乡创业做好前期准备，预计离回家的时间不会太久了。　　不想错过孩子的成长　　家庭比工作更重要　　"我要带老婆去贝加尔湖拍婚纱，这也是她一直的心愿，到了我这个年纪就会明白，老婆才是最重要的。"六旬长者"冲冠辞职为红颜"，令人血脉喷张。而同样是为了爱情和亲情辞职的还有淳安小伙小丰。　　小丰原是淳安某单位的正式员工，当年为了考上编制可是下了一番不小的苦功。"当年为了上岸，每天都是学习到12点以后才睡觉，第二天照样正常上班。网络课、补习班报了一个接一个，真题试卷做了不知道多少套，最后上岸时觉得终于可以松一口气了。虽然老婆一直在杭州上班，但是以前觉得杭州到千岛湖不算远，可是今年我们生了一个小宝宝后，我觉得两个小时的车程实在是太远太远了，我不想错过孩子第一次喊我爸爸的时刻。"　　虽然考取编制获得一份稳定的工作不容易，但是相比起家庭的团聚，小丰更不愿意错过孩子的童年成长。"虽然辞职会失去一份稳定的工作，去到杭州后也不知道以后会怎样，但是哪怕去搬砖，我也会把孩子养大的。编制没了还可以再考，家庭却永远只有一个。"　　世界那么大　　我也想去看一看　　前两年，去看世界的辞职理由红遍大江南北，带动了不少燥热的旅行爱好者离开原本的岗位，前往世界的各个角落去看一看。这其中也包括了淳安姑娘小丽。　　"那个时候正好是那封'世界那么大，我想去看看'辞职信红遍网络的时候，我跟老板说世界那么大，我也想去看一看。没想到他就同意了我的辞职申请，并且答应我看完世界后若还想回去上班就去找他。"小丽说她一直想搭车去西藏，一趟旅程下来大概需要一个月的时间，但是公司一直批不下来这么长时间的假期，索性就辞职了。"我和几位驴友一起在318上搭车，有时搭不到顺风车就徒步行走。西藏真的太美了，不愧是最接近天堂的地方。"　　去完西藏后，小丽还去了几个邻国狠狠地深度游玩了一番。如今，她已在新公司入职，回归成正常的上班族。"辞职旅行能成为网红的人毕竟是少数。我只是一个平凡人，调整过后还得继续上班生活，等攒够了钱再去下一趟旅行。"
中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较校值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
"深圳新闻网讯（记者 郑创彬）日前，记者从盐田区获悉，盐田区2017年“梧桐人才”赴长沙引才招聘工作将于10月14日正式启动。本次引才工作主会场设在湖南师范大学，面向全国招聘应届毕业生及优秀人才。
往届资料图据了解，“梧桐人才”引才工程作为盐田区每年的重点人才工程，采取政府搭台，事业单位和重点企业一起参与的形式，有效降低了企业招聘成本，提高了招聘效率和成功率。本次招聘会由盐田区委区政府组织，区委组织部牵头实施，统筹区属学校、医院等事业单位和辖区重点企业组团现场招聘优秀人才。
往届资料图招聘单位包括教育、卫生系统和48家辖区总部企业和重点企业，提供岗位近1300个。其中教育卫生系统各提供40个岗位，分别面向国内重点高等院校应届毕业生和国内重点医学院校医学专业毕业生；企业提供1223个岗位，招聘职员对象为全国普通高等院校毕业生。相关链接：1、深圳市盐田区2017年“梧桐人才”长沙校园招聘会公告2、深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生公告3、盐田区2017“梧桐人才”赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员公告"
"深圳新闻网讯（记者 郑创彬）日前，记者从盐田区获悉，盐田区2017年“梧桐人才”赴长沙引才招聘工作将于10月14日正式启动。本次引才工作主会场设在湖南师范大学，面向全国招聘应届毕业生及优秀人才。
往届资料图据了解，“梧桐人才”引才工程作为盐田区每年的重点人才工程，采取政府搭台，事业单位和重点企业一起参与的形式，有效降低了企业招聘成本，提高了招聘效率和成功率。本次招聘会由盐田区委区政府组织，区委组织部牵头实施，统筹区属学校、医院等事业单位和辖区重点企业组团现场招聘优秀人才。
往届资料图招聘单位包括教育、卫生系统和48家辖区总部企业和重点企业，提供岗位近1300个。其中教育卫生系统各提供40个岗位，分别面向国内重点高等院校应届毕业生和国内重点医学院校医学专业毕业生；企业提供1223个岗位，招聘职员对象为全国普通高等院校毕业生。相关链接：1、深圳市盐田区2017年“梧桐人才”长沙校园招聘会公告2、深圳市盐田区2017年赴外招聘医学专业毕业生公告3、盐田区2017“梧桐人才”赴长沙公开招聘教育系统事业单位职员公告"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)来源： 中国新闻网责任编辑：任媛"
　　中国兰州网9月15日消息 近日，“中俄大学生创业孵化器”交流项目总结会在广州举办，中国国务院副总理刘延东与俄罗斯副总理戈洛杰茨代表两国出席总结会，积极肯定了青年交流在中俄人文交流中的重要作用，并对继续推动两国在创新人才培养方面的合作提出殷切希望。来自中俄两国8个城市的100余名创业青年、创业导师和创业孵化机构代表参加总结会。　　“中俄大学生创业孵化器”交流项目是在中俄人文交流机制的框架下，由中华全国青年联合会、俄罗斯青年联盟于2016年共同发起的创新型青年人文交流项目。项目的开展得到了两国元首的关注认可和高度重视。2017年7月4日，习近平主席和普京总统在莫斯科共同批准了《〈中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约〉实施纲要(2017年至2020年)》，纲要在青年交流合作领域提出的具体指导意见中明确：“完善中俄青年企业家俱乐部工作，在2016年中俄大学生创业孵化器交流项目的成功经验基础上，支持中华全国青年联合会和俄罗斯青年联盟在两国更多城市推广该项目。”　　“中俄大学生创业孵化器”交流项目由中华全国青年联合会、俄罗斯教育与科学部支持，由中国国际青年交流中心、中国青年创业就业基金会与俄罗斯青年联盟共同主办，两国相关青年机构和大学具体承办。该项目以创业教育和经贸合作为主题，采用互派创业青年到对方国家创业孵化器交流实践的形式，旨在提升中俄两国青年创客和大学生的创业知识、创新能力和合作经验，促进两国青年在创新创业领域的合作，培养中俄经贸合作的未来人才，进一步丰富中俄人文交流的内涵。(记者 柴葳)
"　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"
发展产业是发展壮大村集体经济收入的路径之一。
总岗山养羊专业合作社。丹棱镇龙鹄村集体经济收入37891元，人均集体经济收入25.31元；双桥镇团林村集体经济收入74500元，人均集体经济收入44.83元；张场镇岐山村集体经济收入26000元，人均集体经济收入30.06元；张场镇万年村集体经济收入42000元，人均集体经济收入49.3元……2016年，丹棱县70个行政村集体经济收入实现从无到有，由弱趋强，实现人均10元/年以上。今年，丹棱致力实施村集体经济提升行动，各村发展壮大1—2个主导产业，培育1—2个增收项目，打造村集体产业园或示范园，不断壮大村集体经济。万年村创新“代养模式”，岐山村以“协会引领、企业参与”方式打造集体产业园，团林村“三破三立”建基地，示范引领促发展……在发展壮大村集体经济过程中，丹棱县始终坚持因地制宜，精准施策，形成多种村集体经济发展模式。团林村：三破三立 示范引领促发展9月8日，李雪梅走进团林村大学生创业基地，查看今年刚种下的脆红李树苗的生长情况。李雪梅是大学生创业基地的大学生业主，家住团林村5组。今年2月，她放弃成都的工作，在基地流转了56亩土地，种植脆红李和柑橘。“按照目前的市场价格，年收入能比在成都上班高很多。”李雪梅笑着说道，“这也多亏了老家有这么好的平台，让我们能够放心回家创业。”据了解，2015年12月，在市、县两级的正确领导下，团林村启动建设大学生创业基地，采取村“两委”项目投入折资占股、引入社会资本、能人技术入股的模式共同开发，为创业者解决了土地流转、技术管理等难题，同时也增加了村集体经济收入。该基地总面积500亩，目前入驻大学生业主达9户。破解思想禁锢，树立整体发展信心；破解载体缺失，建立大学生创业基地；破解渠道匮乏，建立多元发展模式……团林村“三破三立”建基地，示范引领促发展——为全县大学生（村官）提供了新的创业平台，为全村群众新增就业岗位，2016年，群众务工收入超过10万元；成功打造望乡台、大土地、创业基地、瞿坝“四点一线”3500亩水果产业带，建成标准水果冻库和村级电商服务站，形成“标准化生产、储运、网销”全产业链；通过折资占股，创业基地每年创造集体收入5万元以上……2016年，团林村集体经济收入达74500元，创业基地成为该村集体经济持续稳定增长极。万年村：“代养”模式 一举两得“今年3月，我们在合作社代养山羊，不到一年收到了3000元的分红”，一走进万年村，该村3组村民陈兴富笑呵呵地说道。去年8月，由于自身没有能力发展产业，陈兴富在村委会的建议下，决定将政府补助用于基础设施建设和买山羊的1.4万元转给万年村总岗山养羊专业合作社，委托合作社帮忙“代养”。不到一年的时间，合作社便提前兑现了分红。“我们不用费心修羊圈、买山羊，更不用操心养殖的事，还有稳定分红，何乐而不为呢。”陈兴富说。去年8月，万年村共有13户缺乏发展能力的贫困户与总岗山养羊专业合作社签订了代养协议。每一户在合作社“代养”山羊的贫困户，都可以连续三年获得3000元的分红，三年后按每组山羊净利润的50%分红。此外，村上通过为合作社提供用工、土地流转等服务，每年还可以获得2.6万元的集体经济收入。“这种形式既能让村民脱贫致富，也能壮大村集体经济收入，一举两得。”万年村党支部书记任清元说。村集体经济收入不再“捉襟见肘”，村里的发展也就展开了手脚。去年，万年村通过租赁基础设施、盘活集体茶园等形式，村集体经济收入达到了42000元。今年，村委会通过一事一议的方式，加固了村里的提灌站，并流转了110亩核桃地准备打造核桃示范园。任清元说，虽然村里有核桃产业基地，但村民种植技术和管理理念都还有待提高，“希望通过打造示范园，让万年村核桃产业实现标准化发展。”目前，村委会已经和万年寺核桃专业合作社达成了初步意向，由村委会提供基地、果树，由合作社进行技术管理，双方共同打造基础设施，最后收成双方各占一半。“预计村集体经济收入能够增加5万元。”此外，万年村正在奔康大道沿线打造休憩驿站，完工后通过基础设施出租等形式，进一步提高村集体经济收入。岐山村：社会参与 培育集体经济收入新平台正值猕猴桃成熟的季节，9月7日，岐山村猕猴桃集体产业园内，一颗颗拳头大的猕猴桃挂在枝头。“今年是产业园试挂果的第一年，预计明年就能投产。”岐山村“第一书记”蒋天勇说。2016年以前，岐山村村集体经济收入为零，是一个典型的村集体经济“空壳”贫困村。2016年8月，为帮助岐山村解决村集体经济收入问题，丹棱县工商联合会、县扶贫移民局、县扶贫开发协会及柯美特建材集团股份有限公司和四川豪月食品有限公司联合帮扶，利用财政扶贫资金“补改投”和社会扶贫资金，依托岐山村现有猕猴桃产业，培育岐山新的集体经济收入平台——“万企帮万村”岐山村猕猴桃集体产业园。该产业园总面积50亩，由..."
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"    麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)编辑：韩璐琛"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"6位专家现场为青年学生解惑""青春与价值对话""----高校践行社会主义核心价值观活动启幕
12345本报记者　宗文雯　崔阳阳　摄影　倪黎祥挣钱重要还是做自己喜欢的工作重要?人生究竟是为了奋斗还是只要快乐就好?昨天，一场形式新颖、内涵丰富的对话在苏州职业大学展开。围绕如何摆脱迷茫、实现青春价值这一主题，青年学生和专家们畅所欲言。市委常委、宣传部部长盛蕾在讲话中寄语苏州广大青年学生：要激扬青春梦想，在实现小目标和确立大理想之间，用真善美来雕琢自己，用正能量为青春赋能，身体力行积极践行社会主义核心价值观;要把握青春机遇，珍惜青春年华，不虚度不辜负，努力谱写好自己的青春之歌;要永葆奋斗本色，青春的梦想唯有通过奋斗才能够实现，青春的价值唯有通过奋斗才能彰显，奋斗应该是书写在青春封面上的卷首语，青年学生应该用奋斗为青春注脚，为实现中国梦奉献青春力量。本次""青春与价值对话""----高校践行社会主义核心价值观活动由市委宣传部、市委教育工委、共青团市委、苏州日报报业集团、苏州市职业大学联合举办，旨在进一步引导大学生积极践行社会主义核心价值观，打造""分享奋斗感悟、共话苏州发展、启迪社会主义核心价值观""的对话与互动平台。昨天的活动特别邀请了苏州市职业大学校长曹毓民、苏州日报副总编辑常新、江南大学马克思主义学院副教授唐忠宝、苏州凡特斯测控科技有限公司总经理蔡志敏、苏州迈亚特精密机械有限公司总经理肖冬冬、耐世特汽车企业大学负责人金洪英等6位来自高校、媒体、企业等多个领域的专家，为现场的青年学生传道解惑。谁的青春不迷茫?迷茫是年轻人最可爱的特征迷茫，仿佛是为青春量身定做的一个名词。不知道未来在哪里、目标在哪里，不知道该如何为了理想而奋斗，不知道是要独善其身还是随波逐流。每个人的青春岁月里都充满着各种各样的问题。在昨天的活动第一环节，一部微电影《奔跑吧!我的青春》让在场所有人又回到了独自彷徨的青葱岁月。在场的同学们都在问，青春就一定要迷茫吗?迷茫一定是坏事吗?专家们对这个问题的看法倒是比较一致的：迷茫说明长大了，迷茫才会进行更多的尝试。苏州凡特斯测控科技有限公司总经理蔡志敏就旗帜鲜明地说：谁的青春不迷茫，迷茫是年轻人最美丽最可爱的特征!蔡志敏认为，年轻人特有的迷茫，使他们有进行更多尝试的机会和时间。而年轻要做到的是在迷茫的过程中树立起自己的目标。他认为，青春之所以迷茫是面对太多选择，年轻人要根据兴趣爱好做好取舍，在奔跑向前的同时要时时看看过去的路，不断调整，才能越走越顺畅。苏州日报副总编辑常新则认为需要明确什么是迷茫，""就是你突然发现自己应该做些什么事情了，但是不知道从何做起，不确定自己的目标是什么?如果你感觉到迷茫，恭喜你，说明你长大了""。他说，不要怕迷茫，迷茫表明迷茫者在思考，在思考自己的前途和未来，片刻的恍惚是一种调整，是下一步发力的心智和能量的储备。常新说，作为GDP世界第二的国民，现代大学生的迷茫可能在于选择的更加多样性，同时也有着更多的不确定性。如何摆脱青春的迷茫，专家们也给出了自己的建议。江南大学马克思主义学院副教授唐忠宝借用杨绛先生曾经对一个年轻人讲过的一句话：""你的问题主要在于读书不多而想得太多。""唐忠宝认为读书不一定会走出迷茫，但不读书肯定会更迷茫。而常新给出的建议是平稳心态，尽早确立自己的理想。有了方向，然后行动。在行动中不断调整方向，继续前进。常新还特意把上世纪八十年代初北大清华的两句口号，送给在场的大学生们：北大人喊出的是""团结起来，振兴中华"";清华学生的口号是""从我做起，从现在做起""。第一句话是希望大家为实现中国梦而一起拼搏奋斗，第二句话是希望同学们脚踏实地，为着理想立即行动。如何实现青春价值?时刻准备着做个有用的人青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，青年又处在价值观形成和确立的时期，青春究竟该有怎样的梦想，青年又该如何看待自身价值的实现呢?苏州市职业大学校长曹毓民说，这一代大学生聪明，基础教育好，自我认同感特别强，创新能力比较强。他们在时代浪潮的冲击中，意气风发，青春闪射锋芒，充满征服的欲望，但纷繁的现实让他们目不暇接，他们又如此脆弱，没有目标，没有理想，生活失去了方向，只好随波逐流，渐渐在消沉和无聊中迷失。这一代大学生的短板，就是意志不够稳定，理想不够清晰。曹毓民说，针对这一代大学生的特点，大学应该培养学生做一个有坚定信仰的人，做一个脚踏实地的人，同时成为一个热爱生活的人，才能树立起正确的价值观，实现青春的价值。实现青春价值，需要实力。常新认为机遇总是留给有准备的人，青年学生要培养三种能力：首先是培养核心竞争力，把你的专业基础打扎实了。其次是培养终身学习的能力，未来的职业生涯如此漫长，就业环境又处在快速变化中，大学所提供的教育已远远不够，必须保持足够的好奇心，去学习新知识新技能，不断更新自己的知识结构和技能库。三是培养..."
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。摄影：金硕　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。摄影：韦亮　　超七成大学生在家乡省份创业　　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)"
9月9日，2017重庆国际人才创新创业洽谈会在两江新区悦来国际会议中心盛大开幕。记者从两江新区管委会获悉，2017高层次急需紧缺人才招聘会暨人才发展环境、创新创业成果展示作为此次“国创会”的重要一环，也将同步举行。据介绍，招聘会活动现场179家企事业单位求贤若渴，1146个岗位虚位以待，共计招揽人才3010余名。为了吸引高层次人才，知名企业开出了百万年薪，静待优质人才前来“叩门”。招聘专场179家单位  提供1146个岗位本届“2017高层次急需紧缺人才招聘会”作为此次“国创会”的重要一环备受瞩目。组委会介绍，从招聘涉及行业和领域来讲，共涉及制造、医疗卫生、IT互联网、教育、金融、农业、现代服务业、贸易、新媒体、新材料、新能源等领域。就统计的需求岗位来看，主要涉及科技研发、设计、金融、管理、工程、服务、制造、销售、IT、商贸等新兴产业领域共计1146个岗位，需求人才3010名。其中，招聘会国企占20%；机关医院等事业单位占33%；民营及其它企业占47%。值得一提的是，招聘会现场还有16家来自两江新区的企业参展，提供紧缺岗位82个，需求人数超过159人。入驻两江新区的世界500强及两江新区直属国有企业等知名企业，都纷纷向高端人才抛出橄榄枝。其中包括中船（重工）重庆海装风电设备有限公司、重庆京东方光电科技有限公司、重庆车辆检测研究院有限公司、林同棪国际工程咨询（中国）有限公司等纷纷借助洽谈会的东风，前来招贤纳士。“重庆是个很热情的城市，发展速度非常快。我此前一直在浙江、上海工作和学习。相较于沿海一线城市的激烈竞争，重庆的发展机会更多”，现场，来自土耳其的小伙子吉米操着一口流利的普通话，俨然一个“中国通”，学习国际关系的他期待能在重庆安家落户：“相比于高薪资，我更看重工作的职业发展。”“2017年，我们计划招聘800人，针对海外优秀人才无上限数量。在本届高层次紧缺人才招聘会现场，我们针对新能源、大数据、车联网、智能化等方面提供相关岗位。目前招聘效果相当不错，已对接20余位匹配度较高的应聘者。”重庆长安汽车股份有限公司人力资源部高级招聘经理李玮洁表示，长安汽车与清华大学、西安交通大学、同济大学、湖南大学等高校均有校企合作项目，并连续10年在美国底特律举办专场人才招聘会。医疗、教育企业缺口  大企业三百万安家费觅英才记者在现场看到，上午10点，招聘会还未正式开始，招聘大厅已挤满了人。重庆同济研究院有限公司的站台前聚集了众多应聘者。“我是学习物理学专业的，重庆同济研究院有限公司这家公司提供新能源开发和电子电路设计的相关岗位，我比较感兴趣。期待可以在本届招聘会上找到理想的工作。”从英国留学回来的李亚琛带来的15份简历仅仅剩下3份。记者获悉，当天的招聘会上，同济大学重庆研究院在当天共收到应届毕业生简历46份（其中以材料、生物医药、新能源、电子信息等领域为主），9份具有一定行业工作经验，6份海外留学经历，“非常感谢国创会这个平台，我公司有意向作为人才储备的简历5份”。记者了解到，本届招聘会中，来自高校、机关医院等事业单位共计有69家，将提供岗位500余个，占到总量的43%。记者走访现场多家企业获悉，为了积极吸引高精尖人才落地，很多企业毫不吝惜开出百万年薪。其中，西南大学针对“千人计划长期项目专家”更是开出了300万住房补助的优厚待遇。据西南大学招聘负责人张晓琦表示：“作为高等教育学府，我校一直对科技创新人才加以重视，此次借助国创会这一金字招牌的东风，我们加大的招聘力度，更是提出优厚的政策，确保人才来渝，促进我校、乃至重庆的科研创新发展”。高福利意味着高要求。查看招聘目录显示，不少医院及高校等用人单位均将学历要求设定为硕士研究生及以上，部分岗位要求达到博士研究生及以上。重庆市人民医院、重庆市妇幼保健院、忠县人民医院、北碚区中医院等用人单位均将要求工作年限在10年以上。?据组委会统计，本届招聘会提供岗位中，要求本科学历的岗位数556个，硕士研究生学历岗位数288个，博士学历岗位数67个。其中要求具有高级、中级、助理工程师、医师、律师等职称的岗位331个。要求具备1年及以上相关工作经验的岗位815个，个别岗位要求拥有20年以上工作经验，无工作年限有海外留学经验者优先。引入全息投影技术布展  双创展示区最“吸睛”“相较于去年，全市各用人单位对高规格、大规模、人气旺的‘国创会’表现出极大兴趣，报名积极踊跃，预设展位抢定一空。”据组委会相关负责人透露，本届国创会共收集国资委、经信委、教委、卫计委4个市级主管部门及31个区县参会信息197条，经筛选共有179家单位确认参加招聘活动。“江津区位于重庆市西南部，以地处长江要津而得名，是长江上游重要的航运枢纽和物资集散地，也是川东地区的粮食产地、鱼米之乡…”在综合展示区，虚拟人像正介绍着江津区的发展和...
"
一杯咖啡成就一个梦想。在稀土高新区，以创业+投资为主题的众创空间，通过提供创业交流+创业会客厅+创业媒体+专业孵化+创业培训等服务，为创客搭建了集创新、孵化、辅导、投资于一体的众创平台。人人牧场的王景新在这里与创客团队思想碰撞，产生了""奶牛认养O2O""模式，并成功对接天使资金。今年，稀土高新区成为自治区首个国家级双创示范基地。该区建成的3家国家级众创空间试点、7家自治区众创空间试点，为科技人员、大学生投身科技型创新创业提供了有力支撑。在高新区的包头市大学生创业指导中心，参与创业的大学生企业达到222家，大家共同在这里开启了大众创业的青春梦想。图为高新区众创空间。"
研究生考试报名 10月10日开始广西科技大学报考点接受3所高校应届毕业生报考广西新闻网-南国今报记者罗素玲9月14日，广西招生考试院发布广西2018年全国硕士研究生招生考试报名公告，确定报名实行网上报名和现场确认相结合的方式。其中网上报名时间为10月10日至31日。2018年，广西共有13个硕士研究生招生单位面向全国招生，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、桂林电子科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、广西中医药大学、广西艺术学院、广西师范学院、广西科技大学、桂林医学院、广西财经学院、右江民族医学院。全区共设8个硕士研究生招生考试报考点，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西科技大学、广西中医药大学。其中广西科技大学报考点接受广西科技大学、河池学院、广西科技大学鹿山学院的应届本科毕业生报考。据广西招生考试院介绍，非应届毕业本科生报名分两类。一是2016年后毕业、且未就业的全区高校本科毕业生，可参照应届毕业生选择报考点。另一类是工作单位或户口在广西的其他非应届考生，可选择区内任意报考点办理网上报名和现场确认手续。但各报考点所能容纳的考生有限，一旦达到考点上限，该考点将不再接受非应届考生报考。因此请考生尽量提早网上报名、交费。广西招生考试院提醒考生，2018年研究生考试网上报名和交费时间为2017年10月10日至31日（9：00—22：00），逾期不再补报，也不得再修改报名信息。而且必须完成交费之后才算报名成功。在网上报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。现场确认时间为11月8日至11日。考生需携带本人居民身份证和相关材料到网上报名时所选报考点进行信息确认。广西招生考试院提醒考生必须认真、如实填写网报有关信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、填报虚假信息而造成的后果，由考生本人负责。如果是报考“少数民族高层次骨干人才”计划考生，则需凭广西招生考试院提供的校验码上网报名。今年的在职考生报名，将不再需要出具所在单位“同意报考”的证明材料。
研究生考试报名 10月10日开始广西科技大学报考点接受3所高校应届毕业生报考广西新闻网-南国今报记者罗素玲9月14日，广西招生考试院发布广西2018年全国硕士研究生招生考试报名公告，确定报名实行网上报名和现场确认相结合的方式。其中网上报名时间为10月10日至31日。2018年，广西共有13个硕士研究生招生单位面向全国招生，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、桂林电子科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、广西中医药大学、广西艺术学院、广西师范学院、广西科技大学、桂林医学院、广西财经学院、右江民族医学院。全区共设8个硕士研究生招生考试报考点，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西科技大学、广西中医药大学。其中广西科技大学报考点接受广西科技大学、河池学院、广西科技大学鹿山学院的应届本科毕业生报考。据广西招生考试院介绍，非应届毕业本科生报名分两类。一是2016年后毕业、且未就业的全区高校本科毕业生，可参照应届毕业生选择报考点。另一类是工作单位或户口在广西的其他非应届考生，可选择区内任意报考点办理网上报名和现场确认手续。但各报考点所能容纳的考生有限，一旦达到考点上限，该考点将不再接受非应届考生报考。因此请考生尽量提早网上报名、交费。广西招生考试院提醒考生，2018年研究生考试网上报名和交费时间为2017年10月10日至31日（9：00—22：00），逾期不再补报，也不得再修改报名信息。而且必须完成交费之后才算报名成功。在网上报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。现场确认时间为11月8日至11日。考生需携带本人居民身份证和相关材料到网上报名时所选报考点进行信息确认。广西招生考试院提醒考生必须认真、如实填写网报有关信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、填报虚假信息而造成的后果，由考生本人负责。如果是报考“少数民族高层次骨干人才”计划考生，则需凭广西招生考试院提供的校验码上网报名。今年的在职考生报名，将不再需要出具所在单位“同意报考”的证明材料。
研究生考试报名 10月10日开始广西科技大学报考点接受3所高校应届毕业生报考广西新闻网-南国今报记者罗素玲9月14日，广西招生考试院发布广西2018年全国硕士研究生招生考试报名公告，确定报名实行网上报名和现场确认相结合的方式。其中网上报名时间为10月10日至31日。2018年，广西共有13个硕士研究生招生单位面向全国招生，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、桂林电子科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、广西中医药大学、广西艺术学院、广西师范学院、广西科技大学、桂林医学院、广西财经学院、右江民族医学院。全区共设8个硕士研究生招生考试报考点，分别是广西大学、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学、桂林理工大学、桂林电子科技大学、广西科技大学、广西中医药大学。其中广西科技大学报考点接受广西科技大学、河池学院、广西科技大学鹿山学院的应届本科毕业生报考。据广西招生考试院介绍，非应届毕业本科生报名分两类。一是2016年后毕业、且未就业的全区高校本科毕业生，可参照应届毕业生选择报考点。另一类是工作单位或户口在广西的其他非应届考生，可选择区内任意报考点办理网上报名和现场确认手续。但各报考点所能容纳的考生有限，一旦达到考点上限，该考点将不再接受非应届考生报考。因此请考生尽量提早网上报名、交费。广西招生考试院提醒考生，2018年研究生考试网上报名和交费时间为2017年10月10日至31日（9：00—22：00），逾期不再补报，也不得再修改报名信息。而且必须完成交费之后才算报名成功。在网上报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但一位考生只能保留一条有效报名信息。现场确认时间为11月8日至11日。考生需携带本人居民身份证和相关材料到网上报名时所选报考点进行信息确认。广西招生考试院提醒考生必须认真、如实填写网报有关信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、填报虚假信息而造成的后果，由考生本人负责。如果是报考“少数民族高层次骨干人才”计划考生，则需凭广西招生考试院提供的校验码上网报名。今年的在职考生报名，将不再需要出具所在单位“同意报考”的证明材料。
大学生创业可申请贴息贷款符合条件的到所在村、社区申请办理广西新闻网-南国今报记者谢永辉近日，有高校毕业生问：柳州市目前对毕业生自主创业在资金上有何扶持政策，需要什么条件，如何办理？记者就此咨询了柳州市就业服务中心。柳州市就业服务中心创业指导科工作人员介绍，根据相关政策，毕业2年以内的高校毕业生创业，可申请最高不超过10万元的创业担保贷款（原为小额担保贷款），贷款期限不超过2年，享受财政全额贴息。大学生创业者在柳州市区范围内创业（工商局登记注册取得营业执照），正常经营后，可到申请人居住地社区或营业地管辖社区提出申请。在社区进行调查核实，情况属实的签署意见并盖章后，将材料递交至柳州市就业服务中心。就业服务中心完成审核，情况属实的签署意见并盖章。随后，申请人向担保公司提交资料并提出担保贷款申请，提供房产或担保人进行反担保，完成这一程序后，再向银行申请放款。在已授牌的信用社区自主创业，并经所在信用社区推荐认可的贷款申请人，在申请10万元以下的创业担保贷款时，可免除反担保，由经办银行直接发放贷款。目前，市区范围内认定的信用社区已有25个，大学生创业者可到所在社区咨询了解。对于那些回乡创业的高校毕业生（农村户籍），则可申请农民工创业担保贷款，最高额度为10万元，贷款期限最长不超过2年，享受财政全额贴息。贷款人向村“两委”（社区）、工会、共青团、妇联或在本村挂职的“第一书记”提出申请，初审合格后提交市、县就业服务中心审查，通过后再提交经办银行。经办银行审查后，对符合条件的直接放款，无须担保环节。此外，根据柳州市今年的促进高校毕业生创业就业工作方案，高校毕业生自主创业吸纳就业人数3人以上的，按照个体工商户3000元/年、小型微型企业不超过5000元/年的标准给予一次性奖励。对已领取工商营业执照的创业人员，参加“改善企业培训”（IYB培训）“扩大企业培训”（EYB培训）和网络创业培训，给予不超过800元/人的培训补贴。
"　　武汉现代制造业缺工严重　　本月初，格力电器公司紧急从珠海总部调200名员工驰援武汉工厂的新闻，引发关注。　　湖北是人才和人力资源大省，格力武汉基地为何舍近求远，向千里之外的总部求援？　　无独有偶。近日，东风神龙公司成都工厂，因供不应求而扩产，紧急向武汉总部请调员工159名。　　“格力武汉基地、东风神龙公司成都工厂，缺的都不是普工，是现代智能制造熟练技工。”11日，武汉经开区人力资源局劳动就业科科长刘小虎说，两家企业缺工只是当下整个武汉经开区现代制造业缺工的缩影。目前全区现代智能制造业缺工总量3万以上。　　武汉经开区人力资源局调查显示，该区缺工集中在高端智能家电和汽车行业，工种主要为机械维修、机器人操作、智能生产流程设计管理、复杂管线连接、计算机软件操作等。今年用工高峰期，美的武汉基地缺800人，格力武汉基地缺1500人，生产汽车线束的德尔福缺1000多人。　　为满足企业用工需求，武汉经开区能想的办法都试了：开专门用工协调会，组织辖区数十家人力服务公司招工；到高职高专等校园招聘；借助街道公共就业服务平台，开展社区招聘；成立人力资源联盟，实现用人企业与职校、人力资源公司信息共享等。　　“只是暂时缓解了各用工单位需求，企业紧缺的技工，市场一时难以招到。”刘小虎说。　　缺工的背后是产业升级　　位于武汉经开区的格力武汉生产基地，是格力集团全国八大基地之一，也是华中地区最大空调生产基地。　　今年上半年，格力武汉生产基地产量产值较去年同期均增长40%以上。进入下半年，生产任务更是有增无减。　　“公司扩产，从总部紧急抽调200名成建制工人，为武汉基地每天增加了5500台高端空调产能。”格力武汉基地总经办主任姚路介绍，今年，集团总部把更多订单放在武汉生产，并导入多条高端机型生产线。武汉基地今年产量有望突破500万台，较去年增长70万台，产值突破100亿元。　　格力总部为何把大量订单放在武汉基地？姚路认为，这得益于湖北投资环境越来越好，格力看好武汉发展前景，同时与中部省份经济发展迅猛，消费者对高端智能家电需求上升有关。　　去年，格力公司为此投巨资对武汉基地升级改造，通过整合原有生产工序、设施，淘汰低附加值产能，上马更加节能、舒适、美观的智能产品生产线，同时，引入智能机器人，减少流水线作业用工量，进一步降低生产成本。　　如何破解用工困局　　业内人士认为，国内知名制造企业“缺工”，不再是待遇低、环境差难留人，而是传统制造业向现代智能制造转型升级中，出现的人力资源结构性供给新矛盾。　　抢占未来制造业制高点，现代制造企业竞相发力。在物联网、云计算、大数据技术支撑下，汽车产业向无人驾驶的智能网联汽车转型升级，白色家电向现代远程调控的智能应用转型：人们上下班，汽车准时出现在指定地方已不是梦；回家途中给家中空调、电饭煲发出启动指令，到家即可享受清凉，吃上热腾腾的食物。　　在生产端，智能生产引发的冲击波显而易见。当智能机器人取代流水线用工的同时，对机器人操作工提出新要求。　　武汉经开区人力资源局调查，该区300多家现代制造企业，常年需技能型人才11.9万人。随着各企业持续推进产业结构调整，引入新的智能化生产线，企业对高素质技工需求更旺。　　如何培养造就高素质熟练技工？观察人士认为，一方面需企业按现代智能智造需求，加大对企业已有人才培训力度，另一方面要进行产、研、学结合，开展精准定制生产培训。此外，要转变就业观念，用全新理念认识新产业新需求，鼓励更多青年人投身现代制造行业。　　刘小虎说，武汉经开区已规划数平方公里职教园，吸引各方职业院校落户，定点培养新型技能人才。(记者唐晓安 通讯员张敏)（责任编辑：肖进安）此稿件为延展阅读内容，稿件来源为：湖北日报。如发现政治性、事实性、技术性差错和版权方面的问题及不良信息，请及时与我们联系，并提供稿件的纠错信息。
关注新华网公众号
下载新华炫闻客户端"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄"
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。首页上一页123下一页末页"
"　　原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。
　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。
　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"我省2018 年高考报名方案昨日公布。和以往相比，2018 年普通高校艺术类、对口招生报名不再另分时段进行，所有参加2018 年普通高校招生的考生必须在统一时段参加报名，同时高考报名时间也有所提前。
高考网上报名下月启动据悉，统一时段报名的考生包括普通文理科、艺术类、体育类、保送生（含优秀运动员保送）、运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班、高职院校分类考试、应用型本科对口招生、退役士兵等。2017年10 月11 日至20 日为应届毕业生网上报名时间，2017 年10 月23 日至25 日为非应届考生报名时间。所有艺术类考生在文化课报名的同时进行艺术类专业统考报名、缴费。缴费时间截至2017 年10 月30 日。缴费完成后方可取得艺术类专业课考试资格。中国科学技术大学少年班（含创新班）于2017 年10 月26日至27 日履行报名手续。东南大学少年班、西安交通大学少年班办理报名手续时间另行通知。符合报名条件，申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户籍所在市、县（市、区）教育招生考试机构报名。应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。经省教育厅批准跨市招收的普通高级中学应届毕业生和根据省教育厅有关文件精神跨市招收并在学校所在地教育行政部门具有学籍的民办中学的应届高中毕业生，可由学生本人申请，由就读中学向所在地招生考试机构办理集体报名手续。艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业课考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类；选报文史或理工类考生不能参加艺术类和体育类专业课考试，填报志愿时也不能兼报艺术或体育类。中职毕业学生既可以选报普通文理科、艺术类、体育类文化课考试和相应专业课考试，也可以参加对口招生相关考试。和往年一样，2018 年高考报名严禁高一、高二在校就读学生弄虚作假报名；严禁伪造材料报名；严禁历届生以应届高中毕业生身份报名。高考加分最高可达20分昨日2018 年高考政策加分及优先录取方案也同时公布。据悉，资格申报截止时间为2017 年11 月30 日，考生须携带相关申报材料到报名点申报高考加分，逾期不予受理。申报高考政策加分的考生还须签订《2018 年安徽省普通高考政策加分申报及诚信承诺书》，对弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，一经查实将取消其当年参加高考报名、考试或录取的资格，考生的违规事实记入国家教育考试诚信档案。2018 年我省高考加分项目共有七项。全国性加分项目4项，即烈士子女（10 分），归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生（10 分），自主就业退役士兵（10 分），在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区（含）以上单位授予荣誉称号的退役军人（20 分）。地方性加分项目2 项，即侨眷、港澳同胞及其眷属（5 分），少数民族聚居地区少数民族考生（5分）。还有因病或其他特殊情况在高中阶段办理休学手续后复学的应届考生，2015 年1 月1 日之前在高级中等教育阶段取得体育特长生加分项目、中学生学科奥林匹克竞赛加分项目、科技类竞赛加分项目、思想政治品德有突出事迹加分项目仍具有加分资格，加分分值为5分。四类考生获优先录取权还有部分考生在同等条件下可以优先录取，包括平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20 年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10 年的军人的子女，在飞或停飞不满1 年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20 年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女，参加高考并达到有关高校投档要求的，予以优先录取。退出部队现役的考生、残疾人民警察、因公牺牲人民警察的子女、一级至四级残疾人民警察的子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取。散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，优先录取。该优先录取项目以户籍中的""民族""信息为准，考生个人无须申报。
"
﻿9月11日，第20届全国推广普通话宣传周在北京中山音乐堂拉开序幕。开幕式上，教育部副部长杜占元指出，中华优秀语言文化承载的中国智慧越来越受到世界尊重，古老而又年轻的国家通用语言文字又一次焕发出迷人的魅力和光彩，中国人民沉淀了几千年的文化自信更加坚定。推广普通话几十年来，我国语言文字事业取得了显著成就。普通话普及率从2000年的53%提高到2015年的73%左右，普通话水平参测人次累积超过6500万，95%以上的识字人口使用规范汉字，中文也成为越来越重要的国际语言，全球范围内中文学习人数不断增多。全国各省份在推广普通话的工作中，积极探索丰富多样的活动形式，从点点滴滴中鼓励更多人掌握标准的普通话。以下是推广普通话亲历者的故事和感悟----愿作春枝一缕 催得百灵化羽朱先亮金百灵是个美丽的名字，她让人想起悦耳的声音、有力的翅膀、美好的前程。让山村飞出金百灵，这样一个美丽的行动，正在山东省日照市全面开展。为贯彻落实《国家中长期语言文字事业改革和发展规划纲要》关于"普及推广工作的重点应从城市转向农村、边远和民族地区"的要求，进一步加强农村学校语言文字工作，让农村师生感受朗诵艺术的魅力，2013年以来，山东省日照市探索开展了"山村金百灵"推普志愿者农村支教行动。师资质量是稳健根基"山村金百灵"支教行动通过组织优秀朗诵人才走进农村学校，让经典诵读教育走进课堂，和师生一起研究经典诵读教育和朗诵技巧训练，进一步提高师生文学素养和语言素质，提高诵读教学和普通话水平。支教质量高低的关键在于师资水平。日照市语委、市教育局与市朗诵艺术协会密切合作，面向社会公开招募推广普通话志愿者。最终，有80名朗诵艺术人才被确定为日照市农村学校推普志愿者。这支队伍主要由朗诵艺术协会的艺术家、日照广播电视台优秀播音员和主持人、日照市经典诵读骨干教师和普通话水平测试员构成，其中既有从事朗诵艺术30余年的老播音员，也有年轻的电视台"名嘴"，还有高校语言类教授、中小学语文特级教师等。在莒县龙山镇中心小学举行的"山村金百灵"支教行动启动仪式上，朗诵艺术家现场诵读了《满江红》《再别康桥》《木兰辞》《一座城市的崛起》等经典作品。声音是最美丽的音符，诵读成了最流畅的交流。当台上和台下的学生们集体诵读《少年中国说》时，启动仪式达到了高潮。这次活动旨在诵读熟背中增强语感，感受语言精华，提高学生的语言文字素养，并以经典诗文为媒介，陶冶学生高雅情趣，从而进一步弘扬中国优秀传统文化，培养学生从小热爱祖国传统文化，提升人文素养。整体框架构建支教行动针对推广普通话工作的开展，日照市制定了《"山村金百灵"推普志愿者农村支教行动实施方案》，对整个行动进行部署和安排。一批办学条件和师资力量相对薄弱、位置偏远的农村学校被确定为接受支教学校。通过支教，给农村教师带来有所启发的课堂，促进教师诵读教学水平的提升；给农村学生带来更丰富的经验、更开阔的视野。为扎实开展好"山村金百灵"推普志愿者农村支教行动，日照市召开了专题会议，公布志愿者支教行动实施方案，部署支教行动具体工作。具体行动包括，走进课堂，培养千名"山村金百灵"；实施日照市百个农村小学生朗诵艺术团建设工程；开展向农村学校赠送万册诵读图书活动；开展推广普通话志愿者支教课题研究工作。支教志愿者走进了农村学校，为学生讲起了真正的经典诵读课。1000名小学生和120名教师参与了支教行动。志愿者与农村学生分享诵读之美，与农村教师交流诵读教学，在授课过程中寻找优秀的朗诵小明星，并进行重点指导和培养。课堂中寻找"金百灵"志愿者裴强是日照市开发区银川路小学的一名教师，她为莒县长岭镇小学的孩子们精心准备了第一节课----《我的南方与北方》。她一直特别想给孩子们上一堂真正的诵读课，让孩子们喜欢上诵读，喜欢上诗歌，喜欢上讲普通话。"一个志愿者就是一把泥土，但我们存在的意义，不是被淹没，而是与无数把泥土聚集在一起，成就一座山峰，一条山脉。这样的山峰，可以改变风的走向，可以决定水的流速。"日照市朗诵艺术协会主席张传芬也是一名志愿者。"山村金百灵"推普志愿者农村支教行动作为日照市推广国家通用语言文字的创新举措，得到社会各界特别是农村学校广大师生的广泛认同和积极响应。十多家媒体对"山村金百灵"活动进行了专题报道，在全市上下掀起了关注农村教育的热潮。志愿者牟善磊认为，"博大精深的中华传统文化在近代遭受了很大冲击，与当代青少年形成了非常深的隔阂，应该将经典诵读有机融入学校教育尤其是语文教学，用常态化、普及性的学习方法传承文化，传承中华文明的血脉。""老师，您还会回来吗？"支教活动结束时，一位小学生牵着志愿者的衣角小声地问。"我愿意，再回来！"志愿者坚定地回答，"这个美丽的行动会给你们的梦想插上翅膀，我愿作春枝一缕，催得百灵化羽！"（作者系山东省日照市教育局党委书记、局长）普通话在上海高位...
"分享一个小技能：如何实现自己给自己加薪2017-09-15 09:02                来源:全景财经网                作者：全景财经本文首发于微信公众号：她理财。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。　　谈到工资，恐怕很多人都会露出无奈的微笑。特别是在大城市生活的年轻人，工作压力那么大，甚至要经常加班，但是赚回来的工资也还是不太够。 　　小秘书这两天看到智联招聘发布的两组数据:　　一个是《2017年中国企业第二季度薪酬报告》。报告显示，二季度全国37个主要城市的平均薪酬从上季度7665元下降至7365元，降幅3.8%。其中除了由新一线及以下城市岗位增幅上升因素外，小微企业薪酬的下降，是整体薪酬平均数被拉低的重要因素。　　另一个是《2017应届毕业生的求职情况报告》。数据显示，2017年应届毕业生平均实际签约月薪为4014元，相比去年4765元来说，下降了751元。　　一年比一年下跌迅速的趋势，看的真是人心惶惶。　　其实，除了每年眼巴巴地盼着工资上涨，很多小伙伴也许不知道，自己也能给自己“加薪”，一起了解小她社区财蜜们的加薪技巧。　　by她理财财蜜@顽童22da　　我的加薪方法就是12存单法：　　每月工资日存入1000块钱，存期为定期一年；下个月工资日继续存入1000块钱，存期同样为定期一年；依此类推存满12个月。　　这样到第二年，每月都有一张存单到期，到期的钱可以连本带息取出，也可以加上当月原本就要存进去的1000块，一起再存新的12存个存单……这样形成良性循环，既可以解决资金流动的问题又不损失利息收入。　　还有一个小秘密：短期资金存52周攒钱挑战的90天，长期资金存12存单利滚利！　　by她理财财蜜@不二zz　　12存单法特别我这种收入不高的，又喜欢剁手的工薪族。工资到账就攒起，强制储蓄，不知不觉就攒下一大笔钱。　　每个月按时攒钱，还能获得更高的收益。　　by她理财财蜜@nana与娜　　之前把钱都存在银行里，也是12存单，每个月存入一笔，但是银行的利率太低。自从小她有了小她，果断选择，不仅有提醒功能，还可享受超高收益！　　最重要的是终于存下了钱！明年这个时候会超幸福吧！　　by她理财财蜜@BigBigWendy　　喜欢小她的12存单!!！已经坚持两个月，等到明年每月收款的时候，会不会非常有我是包租婆的feel～　　by她理财财蜜@瞎子摸像　　我是被收益吸引了！而且和工资日巧妙结合，不知不觉就攒下了一个小金库。　　12存单的玩法除了完成第一笔攒钱，可获得1张0.1%的加息券；连续攒钱3个月，获得1张0.15%的加息券；连续攒钱6个月，获得1张0.2%的加息券；连续攒钱9个月，获得1张0.25%的加息券；加上原本的8.3%的年化收益率，超级划算哦～　　by她理财财蜜@芒果暖茶　　新的开始，攒下人生的第一桶金好开心!　　小她出了十二单存钱法，以后攒钱都不用跑银行了。每天进入小她看帖就可以顺路看看自己攒了多少钱。今天刚好发工资，以后每个月攒一笔。努力坚持，今年的目标是攒三万！文章来源：微信公众号她理财原标题：分享一个小技能：如何实现自己给自己加薪分享到：                                                            相关新闻更多相关文章>>                                                    
现货白银投资什么时候可以交易文/2017-09-14 10:35
看空人民币 你错过了多少赚钱的机会？文/全景财经2017-09-14 09:02
iPhone8和iPhoneX怎么分期付款购买？四种分期方式文/2017-09-14 09:00
分期还款是很爽 但真实利率让你彻底傻眼！文/2017-09-13 09:00
听说央妈又要大放水？你的钱现在到底该放哪文/全景财经2017-09-12 13:02
人民币升值带热境外刷卡及海淘 储户换汇意愿未增文/2017-09-12 11:00"
　　原标题：设亿元专项基金 扶持大学生创业　　中国甘肃网9月15日讯 据西部商报报道 (记者欧阳海杰)近年来，我省多措并举，大力推进大众创业万众创新，不仅设立了1亿元的升级创业扶持专项资金，对大学生创业进行补助。　　为破解非公企业融资难题，我省探索政府风险担保模式，在全国首创“政府+银行+保险+企业”的非公企业融资模式，设立小微企业互助贷款风险补偿担保基金，并在各市州设立风险资金池，政府风险补偿金达到5亿元，通过担保累计为2545户企业发放贷款98.56亿元。　　在财政资金引导中，设立创业创新基金。筹措财政资金设立23亿元兰白试验区技术创新驱动基金，发起设立12支子基金及张江创新创业投资基金，总规模达到56亿元。设立了4亿元科技贷款增信基金，并在金融机构设立2.3亿元科技贷款风险补偿资金，共帮助229家科技型企业完成贷款13.95亿元。　　同时，为加大创业创新投入，省财政设立了1亿元的省级创业带动就业扶持专项资金，用于各类创业补助；对本省大学毕业生在本省企业实现就业的，省财政连续三年给予每位大学生每月1500元的资金补助，帮助企业吸引人才。　　结合产业基础和资源优势，争取国家参股设立了11亿元新兴产业创投基金，对33户企业进行股权投资7.71亿元。培育认定骨干企业76户，1~7月，前三批58户战略性新兴产业骨干企业实现销售收入195.7亿元，同比增长30%，比上半年增速高8个百分点。在骨干企业带动下，前7个月，全省战略性新兴产业工业增加值77.6亿元，同比增长9.2%，占全省总量的8.1%；高技术产业工业增加值42.4亿元，同比增长7.1%，占全省总量的4.5%。
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"申请认定教师资格是笔试、面试后的一个环节，也是取得教师资格证书的最后一步，2017年秋季教师资格认定和定期注册工作于9月中旬陆续启动。获得教师资格的基本条件获得教师资格的基本条件包括：学历合格，普通话水平测试合格，教师资格考试合格(包括笔试和面试)或符合全日制师范教育类专业毕业生(包括全日制教育硕士)直接认定教师资格的政策，体检合格，思想品德鉴定合格。认定教师资格的流程申请认定教师资格的人员应提前向拟申请认定的教育行政部门了解其当年教师资格认定工作安排和相关政策要求。在拟申请认定的认定机构规定的网上报名时间内登录其公布的网址进行认定申请报名。""中国教师资格网""(www.jszg.edu.cn)教师资格认定申请报名有两个入口。一个是红色的""全国统考合格申请人网报入口""，一个是绿色的""未参加全国统考申请人网报入口""。参加国考合格且以国考成绩申请认定的申请人，请点击红色入口报名，其他类型申请人请点击绿色入口报名。根据网上报名时所选择的认定机构规定的现场确认时间，到所属确认点提交材料、进行现场确认。申请认定的部门依法受理教师资格认定申请的县级以上地方人民政府教育行政部门，为教师资格认定机构。幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的地级市(地区、自治州、盟)级人民政府教育行政部门认定。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。思想品德鉴定材料如何准备在""中国教师资格网""(www.jszg.edu.cn)下载《申请人思想品德鉴定表》，由工作单位、户籍所在地街道办事处或户籍所在地乡镇级人民政府填写并盖章；在校应届毕业生由毕业学校负责填写盖章。必要时，有关单位须按照教育行政部门的要求提供更为详细的证明材料。 记者 夏金秀                                                                                                
[责任编辑：杨凡、张润泽]                                                                                                                                                                想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0533-6121991，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0533-6121991，诚邀合作伙伴。"
　　万年讯  "教是根，育是本，教书育人同样也是最美的'工匠'精神。"近年来，万年县在不断提升城区师资力量的同时，不忘对农村教育进行及时充实优化，出台了《乡村教师支持计划(2016-2020年)实施细则》，优先为农村学校补充师资力量。在每年教师招考工作中，注重向农村学校倾斜，使农村师资力量有了显著提升。为确保农村孩子有书念，一批青年教师踊跃扎根农村，投身农村教育。　　"我们不能让农村学校的学生一年比一年少，必须加大对农村教育上的'软硬'投入，这样才能留得住学生。"万年县教体局局长陈德平说道。自今年年初以来，万年县对全县90%以上的农村中学、村小教学楼进行了统一规划，教学器具也进行了统一更新配备，进一步完善了农村教育硬实力。同时，在8月下旬教师选岗大会上，年轻教师们踊跃挑选偏远山区学校从教，自愿加入农村教育队伍，为农村教育提升软实力。"我来自农村，深知农村教育的不易，现在毕业了，也到了回报家乡的时候了。"上饶师范学院应届毕业生汪海琴说。　　"虽然我是外地人，但我一刻都没有怠慢我的工作，我喜欢这群农村的孩子们。"苏桥乡金川小学教师吴云彩说道。吴云彩是一位来自景德镇市浮梁县的九零后姑娘，2014年学校毕业后考上万年县农村国编教师，同期她还考上景德镇市一机关事业单位，但为了教育和爱情，她毅然选择了前往万年苏桥小学从教。"从丈夫家到学校，我每天需要花费近两个小时的车程，很累，但当我看到孩子们成绩一天比一天好，我觉得一切都是值得的。"吴云彩微笑着说。"吴老师是我的'女神'，虽然我马上就要小学毕业了，但我希望她能够一直教我。"该校六年级学生徐子鹏说。　　"从繁华的深圳回到农村三尺讲台，我没有后悔我的选择。"裴梅镇塘边小学教师聂淑敏坦言道。三年前，聂淑敏还是深圳一家公司的高管，工资待遇远远高于现在，但在回家探亲的一次机会里，她看到儿时读书的学校教师年龄老化，学生也是寥寥无几，就在那一刻，她萌发了回家乡从教的念头，并在第二年9月就成功考上万年县国编教师岗位，回归家乡教书育人的梦想也就拉开了序幕。"聂淑敏是我看着长大的，小学六年里，她的成绩没有一次不是挺进班上前三的，现在她愿意放弃大城市生活回归农村教育，相信我们学校的教学会越来越好。"聂淑敏的小学班主任张德才说。　　据悉，下一步，万年县还将对农村学校、农村教育加大投入，并紧扣学校标准化建设方向，打造一批特色农村小学。同时，全县教育扶贫步伐也将快步实施，真正让农村孩子拥有一个"高质量"的九年义务教育。(刘存文)
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"　　
　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"    中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
    资料图。记者 金硕 摄    大学生毕业即创业的比例稳中有升    ——大学生创业失败风险需注意    这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。    比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。    应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。    大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。    这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
    资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄    超七成大学生在家乡省份创业    ——教育、零售成为主要创业行业    大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。    选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。    在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。    报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。    从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。    从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
    图表来自麦可思研究院    近四成创业人群为农村家庭背景    ——“缺少资金”最可能导致创业失败    尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。    从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。    那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。    值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
[责任编辑:丛芳瑶]"
中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。"
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
本报讯 （记者 匡丽娜）9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。
　　记者方子健报道：  9月15日至21日，我市将以"1+8"的全新模式，围绕"双创促升级，壮大新动能"主题，与全国、全省同步举办2017年全国大众创业万众创新活动周。　　"1"是指9月15日在饶城市民公园举行活动周启动仪式和主场活动。活动将以宣传片的形式展现创新创业对我市经济社会带来的新发展、新面貌、新变化，并展望"双创"的未来发展之路。主题展示区域总面积约3千平方米，以全市创新创业成果为主要内容，围绕主题拟设置6个展区和1个体验区，即社会创业创新、高校创业创新、大数据产业、文化创意、信州区板块和上饶经济技术开发区6个展区和创业创新产品体验区，以图文、实物相结合的方式展示创业创新成果。　　"8"是指各部门在活动周开展一系列的专项活动，包括上饶市人社局举办的首届光伏企业职工技能创新大赛，市工信委举办的市小微企业双创基地与中小企业公共服务平台双向对接会，市科协举办的科技信息企业推广应用培训、"科技创新与强军之路"科普报告会，上饶银监分局举办的上饶银行业双创宣传周，上饶师院举办的2017年大学生创业讲座，市商务局举办的电子商务品牌建设培训班，团市委举办的"创业·上饶"青创茶经会等活动。　　据活动主办方介绍，与往届相比，此次双创活动周在原有启动仪式、主场活动的基础上，新增了8个专项活动，双创主题更加突出、内容更加丰富和接地气、参与主体更加多元。活动周的举办坚持"政府推动，社会参与"，充分发挥社会组织机构的作用;将集中展示一年来双创发展的最新成果。上饶分会场主题展示将紧扣今年活动周"双创促升级、壮大新动能"的主题，遴选出各具特色的高水平展示项目，充分体现开放互动、全民共享的理念。活动将邀请创业导师、创业成功人士来共同分享他们的创业故事、创业理念，让创新创业的理念和成果能够零距离展现在群众面前，吸引更多的人来参与和体验。
　　北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示,近五年来,中国大学生创业比例平稳上升,近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景,超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业,而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生,五届大学毕业生中,这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据,大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长,本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升,但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例,2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业,三年后这一比例增长为5.9%。报告称,这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业,评价和扶持大学毕业生创业应从长考量,不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示,从创业存活率来看,毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着,超过一半在毕业就开始创业的大学生,创业过程坚持不过三年,创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示,创业理想(本科:45%,高职高专:44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中,绝大多数(本科:87%,高职高专:85%)属于“机会型创业”,即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科:6%,高职高专:7%),即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面,上述研究发现,2016届毕业即创业的大学生中,有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展,有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称,这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭,以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析,2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类,高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看,2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业,其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看,2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业,高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减,但对初入社会的大学生而言,创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看,上述调查显示,“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素,紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么,大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示,2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄,来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是,上述调查还显示,在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中,近四成创业毕业生为农村家庭背景,有38%的创业毕业生,他们父母为农民或农民工,父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%,父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)编辑：
"　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示,近五年来,中国大学生创业比例平稳上升,近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景,超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业,而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生,五届大学毕业生中,这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据,大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长,本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升,但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例,2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业,三年後这一比例增长为5.9%。报告称,这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业,评价和扶持大学毕业生创业应从长考量,不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何?调查显示,从创业存活率来看,毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业;毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着,超过一半在毕业就开始创业的大学生,创业过程坚持不过三年,创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示,创业理想(本科:45%,高职高专:44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中,绝大多数(本科:87%,高职高专:85%)属于“机会型创业” ,即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科:6%,高职高专:7%),即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面,上述研究发现,2016届毕业即创业的大学生中,有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展,有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称,这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭,以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析,2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类,高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看,2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业,其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看,2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业,高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减,但对初入社会的大学生而言,创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看,上述调查显示,“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素,紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么,大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示,2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄,来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是,上述调查还显示,在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中,近四成创业毕业生为农村家庭背景,有38%的创业毕业生,他们父母为农民或农民工,父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%,父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"

　　淄博新闻网讯 (记者夏金秀)申请认定教师资格是笔试、面试后的一个环节，也是取得教师资格证书的最后一步，2017年秋季教师资格认定和定期注册工作于9月中旬陆续启动。　　获得教师资格的基本条件　　获得教师资格的基本条件包括：学历合格，普通话水平测试合格，教师资格考试合格(包括笔试和面试)或符合全日制师范教育类专业毕业生(包括全日制教育硕士)直接认定教师资格的政策，体检合格，思想品德鉴定合格。　　认定教师资格的流程　　申请认定教师资格的人员应提前向拟申请认定的教育行政部门了解其当年教师资格认定工作安排和相关政策要求。在拟申请认定的认定机构规定的网上报名时间内登录其公布的网址进行认定申请报名。""中国教师资格网""(www.jszg.edu.cn)教师资格认定申请报名有两个入口。一个是红色的""全国统考合格申请人网报入口""，一个是绿色的""未参加全国统考申请人网报入口""。参加国考合格且以国考成绩申请认定的申请人，请点击红色入口报名，其他类型申请人请点击绿色入口报名。　　根据网上报名时所选择的认定机构规定的现场确认时间，到所属确认点提交材料、进行现场确认。　　申请认定的部门　　依法受理教师资格认定申请的县级以上地方人民政府教育行政部门，为教师资格认定机构。　　幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位(任教学校)所在地的地级市(地区、自治州、盟)级人民政府教育行政部门认定。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。　　思想品德鉴定材料如何准备　　在""中国教师资格网""(www.jszg.edu.cn)下载《申请人思想品德鉴定表》，由工作单位、户籍所在地街道办事处或户籍所在地乡镇级人民政府填写并盖章；在校应届毕业生由毕业学校负责填写盖章。必要时，有关单位须按照教育行政部门的要求提供更为详细的证明材料。      责任编辑 刘洋"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。（责编： 王东）"
　　每日甘肃网9月15日讯（西部商报记者欧阳海杰）近年来，我省多措并举，大力推进大众创业万众创新，不仅设立了1亿元的升级创业扶持专项资金，对大学生创业进行补助。　　为破解非公企业融资难题，我省探索政府风险担保模式，在全国首创“政府+银行+保险+企业”的非公企业融资模式，设立小微企业互助贷款风险补偿担保基金，并在各市州设立风险资金池，政府风险补偿金达到5亿元，通过担保累计为2545户企业发放贷款98.56亿元。　　在财政资金引导中，设立创业创新基金。筹措财政资金设立23亿元兰白试验区技术创新驱动基金，发起设立12支子基金及张江创新创业投资基金，总规模达到56亿元。设立了4亿元科技贷款增信基金，并在金融机构设立2.3亿元科技贷款风险补偿资金，共帮助229家科技型企业完成贷款13.95亿元。　　同时，为加大创业创新投入，省财政设立了1亿元的省级创业带动就业扶持专项资金，用于各类创业补助；对本省大学毕业生在本省企业实现就业的，省财政连续三年给予每位大学生每月1500元的资金补助，帮助企业吸引人才。　　结合产业基础和资源优势，争取国家参股设立了11亿元新兴产业创投基金，对33户企业进行股权投资7.71亿元。培育认定骨干企业76户，1~7月，前三批58户战略性新兴产业骨干企业实现销售收入195.7亿元，同比增长30%，比上半年增速高8个百分点。在骨干企业带动下，前7个月，全省战略性新兴产业工业增加值77.6亿元，同比增长9.2%，占全省总量的8.1%；高技术产业工业增加值42.4亿元，同比增长7.1%，占全省总量的4.5%。
　　重庆日报讯 （记者匡丽娜）9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。　　市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。　　其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。
"原标题：清华推“第二成绩单”记创新、公益等多方面表现高校成绩单一般只有一份，只记录课程成绩。为全面记录学生成长数据，昨天，清华大学正式推出第二成绩单，成绩单上没有分数，主要用于认证学生创新创业、社会工作、学术科研、竞赛比赛、志愿公益等多方面表现。据清华透露，第二成绩单是对学生课外经历、成果和荣誉进行记录和认证的工具，反映学生在校期间全过程成长发展情况，包含综合及学业类荣誉、奖学金、社会工作、学术科研、竞赛比赛、创新创业、海外研修及交换、志愿公益、社会实践、体育表现、文艺表现、因材施教计划等多项内容。清华本科生可登录进入第二成绩单管理系统，自行查看系统内已存在的成长经历信息。同时，学生也可自行按照成绩单设定的项目进行填写，提交后由院系辅导员或相关部门进行认证核实。经认证后，学生可自行打印，也可前往清华学生部免费打印并加盖公章。清华第二成绩单主色调还是“清华紫”，最顶端有学生个人姓名、性别、院系、专业、班号等基本信息，之后按序列出学生个人荣誉、奖学金、社工、科研、竞赛等成果，每项记录均有对应时间。第二成绩单刚一公布就获得清华学子点赞。清华人文学院大四学生小严正准备找工作，她说，很多招聘单位都会要求学生提供获奖、比赛、科研等经历，有了第二成绩单就方便多了。目前，清华第二成绩单仅为本科生提供，今年已经毕业的应届毕业生也可打印。（任敏）聊城大学生网：http://dxs.lcxw.cn/xueshengzixun/guonei/2017-09-15/21740.html来源：中国青年网        投稿信箱：lcdxsxw@163.com QQ群：59695109
如果喜欢请分享："
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
【作者：阚枫】　(编辑：林辰)                            关键字：四成                                                                创业者                                                                毕业生                                                                背景                                                                农村"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
【作者：阚枫】　(编辑：林辰)                            关键字：四成                                                                创业者                                                                毕业生                                                                背景                                                                农村"
　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者阚枫)
[责任编辑:袁晴]"
"
　　资料图。记者金硕摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"我养了几十年的鱼，是我懂还是你懂？用饲料喂的鱼半年就长大了，你这样喂啥时候鱼才长得大？"父亲当时的斥责，让吴伟现在一想起，便觉得自己的生态农业事业走到现在，不太容易。吴伟是南充市高坪区马家乡之字拐村人，今年刚满25岁，大学毕业后回乡创业，和两个朋友一起合伙创办了"南充市鱼之道农业开发有限公司"。他们利用了稻鱼共作的模式，仅一年多时间，230亩水田，稻谷产量达6万斤，鱼产量达7万斤左右。他们生产的生态米，是普通大米价格的5-6倍，他们养的生态鱼，价格是普通饲养鱼的2倍。虽然价高，产品销量却供不应求。创业之初  艰辛却执着2014年，吴伟从大学校园里走出来，在成都漂了近一年后，他决定回家乡做农业。吴伟告诉记者，这不是他一时兴起，每次他放假回家乡，看到家乡的贫穷都很感慨，年轻人外出打工，留下了孤单的留守老人和儿童，而这种境况正在陷入恶性循环中。他希望能够回家创业，尽自己的绵薄之力去改变家乡的状况，带动村民回乡就业致富。但是，他的创业想法遭到了父母的强烈反对，差点将他赶出家门。"在大城市成家立业，离开贫穷的农村"是吴伟父母对他的期盼。他为难不已，但他有两个好朋友在得知吴伟的情况后，毅然决定支持他，并加入他的创业团队，于是，这三个年轻人，不顾父母反对，说干就干了。勇气有了，资金从哪里来呢？几个小伙子，有房的抵押贷款，没房的跟亲戚朋友借钱。这让原本并不看好的父母们更加担忧和慌张了。做什么好呢？家乡河水清澈，土壤肥沃。他们决定利用这优越的自然条件就地生财，种植生态稻谷，养殖生态稻田鱼，成立"鱼之道"公司。做良心农业 坚持生态原则为了水稻高产，鱼儿快速出栏，吴伟的父母私下准备了化肥和饲料。幸亏吴伟及时发现阻止，但是他因此和父母大吵了一架。父亲甚至说不想再管他的事了，难过、着急、无助......吴伟的心情五味陈杂。他坚持的是走不用化肥农药的生态农产品路线，尽管稻谷的产量会降低，鱼的生长周期也会变长，普通饲料鱼半年出栏，而他们的生态鱼要一两年才出栏。面对父母的不理解，吴伟知道，父母这样其实是发自内心的想帮他。于是，他决定和他们好好谈谈，给他们讲清楚生态农业的发展前景，以及他们不是急功近利的追求产量和效率，而是追求生产绿色、健康、优质的放心农产品。农业靠天吃饭，最不可预测的就是天灾。有一次，下大暴雨，一块水稻田的田埂被大水冲断，田里的鱼儿都被冲到河里。吴伟一看这天气，他心里想"坏了！"赶紧跑到田里巡查，发现情况不对后，赶紧喊人一起到河里，把鱼儿拦住，等雨停后，慢慢把它们捞起来，但是鱼儿仍然跑了很多。除此之外，他们还遇到过鱼儿被偷等让人痛心的事情，尽管困难重重，他们依然想尽办法坚持着。梦想终开花 丰收了经过不懈的努力，他们目前不仅打破了稻鱼共作只养殖鲫鱼和鲤鱼的传统种养模式，将大家觉得最不可能养在秧苗田中的草鱼和花鲢成功的养了出来；他们还打破了当地人们对生态鱼和饲料鱼价格应一样的传统观念，将生态稻田鱼卖到了出了高普通鱼两倍的价格。而且与本地知名生态鱼餐饮连锁达成合作，将其生态稻田鱼卖到了供不应求的状态。他们生产的大米，经检测，也达到了国家绿色食品标准，成为优质的生态大米。除了产品得到了消费者的信赖外，吴伟及他的合伙人被评为了2016年度四川省大学生创业典型；通过村民的支持和政府的鼓励，他本人被评为了本乡镇先进人大代表。他所经营的"南充市鱼之道农业开发有限公司"在今年参与由南充市农牧局和成都农商通联合举办的"南充十佳农业企业"评选活动中，以最高成绩荣获该奖项。直到这时，吴伟的父亲终于松开了眉头，母亲脸上露出了欣慰的笑容。8月，他们的水稻刚获丰收，经过加工包装处理后，一袋袋生态大米看起来饱满诱人。吴伟在"农商通"等农产品交易软件上发布了大米的供应信息，希望能够通过互联网销售渠道，将他家的生态大米卖得更远、更好。同时，也希望通过这些平台，让更多的客户看到他们的企业信息，寻求长期合作的机会。据吴伟介绍，未来，他们将以生态稻田鱼养殖为核心，运用"生态养殖+农业合作社+观光旅游+主题餐饮+文化教育+互联网+"的商业模式，结合乡村观光旅游，鼓励和带动周边上万户农户就业创业，脱贫致富！
"　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
[责任编辑:张琳]"
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。编辑： 
"
　　银行校招资讯、免费题库 点击下载 >>银行帮APP　　银行招聘频道提供银行最新招聘、校园招聘、宣讲会查询、社会招聘、实习生招聘以及相关资讯，并及时为考生整理发布最新银行考试题库、银行笔试经验以及面试。　　2018微众银行校园招聘公告已经发布，提醒考生一定要及时报名哦!　　一、CMP-信息安全(数据分析方向)　　工作地点：深圳市职位类别：数据　　工作职责：　　1、研究欺诈、盗号、技术攻击等恶意行为的数据特征，并建立模型发现恶意行为;　　2、业务安全评估，提供业务安全决策建议及依据;　　3、研究前沿数据挖掘、人工智能技术和黑产新动向，制定更加快准稳的业务安全方案。　　工作要求：　　1、统计学、数学与应用数学、信息与计算科学等专业，全日制本科及以上学历;　　2、熟悉一个以上的数据分析\挖掘工具，如：SAS、R、Clementine、Weka等;　　3、优秀逻辑思维能力，具有较好的创新能力;　　4、对数据敏感、细致、耐心，最重要的是喜欢数据分析。　　二、CMP-后台开发(机器学习方向)　　工作地点：深圳市职位类别：数据　　工作职责：　　1、微众银行机器人的设计、建设、训练、学习、服务、统计等工作;　　2、采用数据挖掘、机器学习、自然语言处理，协同过滤等技术，分析海量数据，设计基于数据的学习模型和策略，解决核心业务需求;　　3、独立完成数据分析任务，从中挖掘出有价值的数据和规则。　　工作要求：　　1、自然语言，机器学习，数据挖掘及信息检索领域专业或计算机相关毕业(本科以上学历);　　2、较强的C/C++编程和算法基础，有一定的shell、python等脚本处理经验，熟悉linux开发环境;　　3、有机器学习、数据挖掘、信息检索等相关领域的理论背景，有研究或应用相关的工作经验;　　4、有独立研究、实验的能力，对数据结构和算法设计有理解;　　5、优秀的分析问题和解决问题的能力，对解决具有挑战性问题充满激情;　　6、具有较好的团队合作精神、沟通能力和较强的责任感。　　三、CMP-数据挖掘　　工作地点：深圳市职位类别：数据　　工作职责：　　1、利用数据分析工具对业务数据进行处理，构建分析数据集;　　2、根据业务需求和数据情况构建指标框架和分析框架;　　3、使用特征工程方法寻找有价值的业务数据维度;　　4、解读不同维度下的业务指标，综合分析框架，给出业务结论。　　工作要求：　　1、数学，经济，以及统计相关专业本科及以上毕业生;　　2、对数据分析相关理论有较为完整的理解，认真负责，有很强的Critical Thinking能力，以及数据洞察能力;　　3、沟通和表达能力强，能够根据数据总结有说服力的业务结论;　　4、熟练使用数据分析工具(Python，R，SAS，或者MATLAB)对数据进行处理。　　四、CMP-数据科学(算法研究方向)　　工作地点：深圳市职位类别：数据　　工作职责：　　1、学习并掌握数理统计，计量金融，以及人工智能方面的基本方法和前沿发展;　　2、利用相关手段针对关键业务环节设计算法，或对已有算法进行改进，提升业务指标;　　3、推动算法落地，并对算法效果进行追踪和持续迭代优化。　　工作要求：　　1、应用数学，金融统计，计算机等相关专业硕士以上学历;　　2、对数值分析，量化金融，推荐系统，知识图谱，自然语言处理，图像识别，以及语音识别中部分方向的相关算法有一定程度的掌握;　　3、对数据算法的基本概念和常识有较完整的了解，对前沿发展有一定的了解，以及良好的学习能力;　　4、能使用编程语言(Python，C++，Java优先)对算法进行实现。　　五、CMP-数据应用(产品方向)　　工作地点：深圳市职位类别：数据　　工作职责：　　1、负责数据产品功能与原型的构建，并通过原型工具进行展现;　　2、负责产品开发需求拟定，推进项目的落地;　　3、持续关注市场与竞品动态，积极思考与探索大数据驱动的新型产品服务;　　4、基于用户视角洞察客户需求，并通过产品运营支持，对产品功能进行逐步优化，并与合作客户建立良好的合作伙伴关系。　　工作要求：　　1、软件，数学，以及管理相关专业本科及以上毕业生;　　2、对数据产品有一定了解，对数据产品市场与业内动态持续关注，对新鲜事物充满好奇心;　　3、沟通能力强，业务敏感度高，学习能力良好，适应能力强;　　4、对数据敏感，有一定的数据处理与分析能力;　　5、优秀的问题分析和解决能力，敢于直面有挑战性的工作，能够快速发现问题关键，并寻求解决方案，善于通过自动化、系统化、数据驱动的手段解决问题。　　六、CMP-数据应用(大数据平台开发)　　工作地点：深圳市职位类别：数据　　工作职责：　　1、负责前沿的智能金融大数据应用的分布式系统设计和实现;　　2、负责创新型大数据人工智能分析平台的系统设计和实现;　　3、与数据科学家...
　　银行校招资讯、免费题库 点击下载 >>银行帮APP　　银行招聘频道提供银行最新招聘、校园招聘、宣讲会查询、社会招聘、实习生招聘以及相关资讯，并及时为考生整理发布最新银行考试题库、银行笔试经验以及面试。　　一、CMP-业务运维　　工作地点：深圳市职位类别：技术　　工作职责：　　1、保证业务不间断运行，并能快速发现和处理业务故障，让用户享受最优质的运营服务;　　2、亲身参与打造中国最优质的互联网金融产品平台。　　工作要求：　　1、计算机、通信等相关专业本科及以上学历，熟悉计算机网络体系架构、Linux操作系统;　　2、酷爱计算机软/硬件、系统、网络技术，具备强烈的钻研精神和自我学习能力;　　3、乐于尝试新事物，具有迎接挑战、克服困难的勇气;　　4、善于和他人合作，富有集体荣誉感;　　5、具备良好的责任心与服务意识。　　二、CMP-信息安全(网络安全方向)　　工作地点：深圳市职位类别：技术　　工作职责：　　负责公司web相关业务安全检测、漏洞挖掘。　　工作要求：　　1、热爱互联网，对反黑客、网络安全有狂热的追求，专业不限;　　2、掌握基本开发能力，有使用C/C++或java开发经验;　　3、对数据库、操作系统、网络原理有较好掌握;　　4、熟悉漏洞挖掘、网络安全攻防技术：Web攻击方法, sql注入、Xss攻击、命令注入、CSRF攻击、上传漏洞、解析漏洞等优先;　　5、对公司Web应用进行安全测试，提出漏洞修复方案并跟踪漏洞修复进度;　　6、对安全事件进行应急响应，及时解决出现的安全问题;　　7、对公司网络、服务进行渗透测试;　　8、参与公司各项安全规范和流程的建立与完善;　　9、关注最新的安全动态和漏洞信息，及时修复公司相关系统的漏洞。　　三、CMP-系统技术(主机运维方向)　　工作地点：深圳市职位类别：技术　　工作职责：　　1、负责运营环境主机和存储系统的管理和维护，为运行在其上的业务提供稳定、安全、高性能环境;　　2、能够根据业务需求进行新技术选型，并完成技术方案设计;　　3、自动化运维工具的开发。　　工作要求：　　1、计算机软件相关专业，本科及以上学历;　　2、熟悉Linux/Unix操作系统;　　3、具备成熟的开发能力(使用shell、perl、php、js等脚本语言)，有C/C++开发经验尤佳;　　4、具备快速诊断，解决疑难问题的能力;　　5、具备文件系统、分布式存储研究经验者优先;　　6、具备较强的沟通能力和团队合作精神，高度的责任心。　　四、CMP-系统测试　　工作地点：深圳市职位类别：技术　　工作职责：　　1、参与Webank产品项目的建设与讨论，负责制定测试计划和测试方案;　　2、编写测试用例，实施自动化测试、压力测试、性能测试等。　　工作要求：　　1、计算机软件相关专业，本科及以上学历;　　2、热爱金融，互联网，热爱编程，基础扎实，理解算法和数据结构相关知识，较强的系统分析能力;　　3、追求完美，对于创新及解决具有挑战性的问题充满激情;　　4、有责任心、有耐心，具有突出的学习能力，分析能力以及卓越的团队合作能力;　　5、至少熟悉并使用过J2EE、.net或手机开发中的一种;　　6、至少熟悉并使用过一种主流数据库，如DB2、SqlServer、Oracle等;　　7、至少会使用一种性能测试工具，如LoadRunner等;　　8、至少会使用一种自动化测试工具，如QTP。　　五、CMP-网络技术(网络运维方向)　　工作地点：深圳市职位类别：技术　　工作职责：　　1、参与WeBank生产数据中心、公有云计算平台的网络优化设计与实施;　　2、负责日常网络故障的分析与处理;　　3、积极参与前沿网络架构的创新与技术研究，并根据实际业务场景构建稳定、高可靠的生产运营网络。　　工作要求：　　1、计算机科学与技术、网络工程、通信工程专业，本科以上学历;　　2、热爱云计算、大数据、互联网，基础扎实，有较强的系统分析能力;　　3、熟悉TCP/IP协议及路由交换体系架构、QoS、主流路由协议、网络安全技术以及运作原理;　　4、有责任心，有耐心、具有突出的学习能力，分析能力以及卓越的团队合作能力;　　5、有CCNA\CCNP培训经验者优先。　　六、CMP-技术产品设计(微动力产品经理)　　工作地点：深圳市职位类别：技术　　工作职责：　　1、负责产品运营营销方案设计，并与合作方确定营销方案;　　2、依据营销目标，定制营销计划并推进达成目标;　　3、针对运营活动结果进行监控分析，提升用户满意度和转化率;　　4、从用户生命周期出发，基于数据提出产品、营销优化迭代建议，保证产品运营目标的达成。　　工作要求：　　1、本科及以上学历，有互联网公司实习经验、自媒体(公众号、微博、知乎)经验者优先;　　2、有较强的数据分析基础，良好的沟通能力，善于归纳...
　　银行校招资讯、免费题库 点击下载 >>银行帮APP　　银行招聘频道提供银行最新招聘、校园招聘、宣讲会查询、社会招聘、实习生招聘以及相关资讯，并及时为考生整理发布最新银行考试题库、银行笔试经验以及面试。　　一、CMP-资产负债管理　　工作地点：深圳市职位类别：业务　　工作职责：　　1、参与制定和实施webank流动性风险、银行账簿利率风险管理政策和管理流程，风险偏好、限额体系等;　　2、协助webank组织开展流动性风险压力测试、应急演练;　　3、承担webank资产负债结构管理工作，对全行资产负债结构进行分析，并提出优化管理方案;　　4、协助webank资产负债管理委员会办公室日常工作。　　工作要求：　　1、本科或本科以上学历，数理、金融、经济等相关专业;　　2、良好的问题分析和总结能力，数据敏感意识及逻辑思考能力;　　3、有较好的沟通协调能力、书面表达能力及演讲能力;　　4、有较强的学习能力，能承受一定的工作压力;　　5、熟练应用office系列软件，优秀的Excel、PPT、Word应用能力。　　二、CMP-用户体验设计(视觉设计)　　工作地点：深圳市职位类别：业务　　工作职责：　　1、负责银行产品的视觉设计工作;　　2、负责产品的用户体验研究，参与前瞻性设计讨论，持续优化产品的用户体验;　　3、负责产品线上和线下营销活动的规划和设计;　　4、参与团队专业建设。　　工作要求：　　1、美术、计算机或设计专业毕业，本科及以上学历;　　2、扎实的美学功底和良好的审美取向;　　3、善于独立思考，有自己独立的见解，良好的思辨能力;　　4、热心互联网产品，热衷尝试各种App，喜欢尝试和探索新的设计范式和设计风;　　5、清晰准确的表达的能力，能够用简短的语言将事情讲清楚;　　6、强烈的好奇心，勇于尝试体验新的产品、服务和工具;　　7、热爱设计，热衷不断提升自己的设计技能和设计思维;　　8、追求完美，对设计输出有高标准的自我要求;　　9、熟练使用设计工具(Sketch等)，熟知设计基本原则，了解Android、iOS设计规范;　　10、有移动端相关项目经验者优先。　　三、CMP-用户体验设计(交互设计)　　工作地点：深圳市职位类别：业务　　工作职责：　　1、负责webank相关产品从概念到原型的设计，输出稿件和文档;　　2、对产品持续进行设计优化，提升用户体验;　　3、开展可用性测试、用户研究和前瞻性研究;　　4、参与团队建设和项目推动。　　工作要求：　　1、本科及以上学历，工业设计、交互设计、计算机、人机交互等相关专业;　　2、对用户体验具备高度敏感;　　3、熟悉用户体验设计的基本流程和方法;　　4、富有创造力和激情，热衷于互联网和智能硬件，喜欢探索，并乐于尝试不同的产品;　　5、优秀的逻辑思维能力、表达和沟通能力和顽强的抗压能力。　　四、CMP-产品运营　　工作地点：深圳市职位类别：业务　　工作职责：　　1、了解金融产品属性，负责跟进不同产品的上线流程以及线上营销策略的执行，对功能进行推广;　　2、对数据敏感，能够根据产品及用户数据，细分用户群，结合不同金融产品，为不同用户制定平台内生命周期转化计划，提升用户在平台内的忠诚度;　　3、关注运营活动中的用户体验和数据转化，提出优化迭代方案。　　工作要求：　　1、本科及以上学历;　　2、对互联网金融充满激情，具备较强的独立思考能力，洞察需求本质，注重互联网产品的用户体验;　　3、沟通表达清晰，抗压能力强;　　4、为人细致，有责任心。　　五、CMP-系统规划　　工作地点：深圳市职位类别：业务　　工作职责：　　1、负责消费金融业务风险或营销等相关的业务流程、需求、系统方案设计及实施;　　2、负责策略决策引擎的设计及部署实施。　　工作要求：　　1、计算机、软件工程、电子、通信、数学、统计学等相关专业，硕士及以上学历，专业基础知识扎实;　　2、具有良好的系统思维和逻辑思维能力，具备较好的编程能力;　　3、积极主动，较强的沟通和协调能力，抗压能力强;　　4、有系统或者数据分析平台相关经验者优先。　　六、CMP-数据仓库　　工作地点：深圳市职位类别：业务　　工作职责：　　1、负责消费金融业务数据仓库设计、ER建模以及ETL开发;　　2、负责大数据分析平台整体架构规划、实施与运维;　　3、探索尝试最前沿的大数据处理与分析技术。　　工作要求：　　1、计算机、软件工程等相关专业，本科及以上学历，专业基础知识扎实;　　2、具有良好的系统思维和逻辑思维能力，具备较好的编程能力;　　3、较高的技术钻研能力、解决技术难点的科研攻关能力，和较强的创新能力;　　3、积极主动，较强的沟通和协调能力，抗压能力强;　　4、熟悉SQL, Hive, Python等数据开发工具。　　七、CMP-风险管理　　工作地点：深圳市职...
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)(中国新闻网)"
　　9月13日，市人力资源局发布东莞市2017年下半年公开招聘事业单位工作人员公告，根据国家和省市的有关规定，我市组织有关事业单位公开招聘165名工作人员。聘用人员为事业单位编制人员，执行国家及省、市政策规定的薪酬待遇。符合条件的报考人员可在9月27日9:00至9月29日下午4:00登录报名系统（http://www.rsksbm.com/dongguan/）进行网上报名。　　[岗位]　　主要是综合类与卫生类两种　　本次招聘分为综合类岗位与卫生类岗位两种，其中综合类公开招聘131人，用人单位包括东莞市工伤康复中心、东莞市银瓶山森林公园、东莞市大屏嶂森林公园、东莞市不动产交易所、东莞市莞城房地产管理所、东莞市海洋与渔业环境监测站、东莞卫生学校、东莞市卫生统计信息中心、东莞市社会福利中心、道滘镇文化广播电视服务中心等等。　　卫生类岗位公开招聘34人，用人单位包括东莞卫生学校、东莞市中心血站、东莞市社区卫生服务管理中心、中堂镇和石碣镇卫生监督所、洪梅镇食品药品监督站等等。　　[条件]　　“大学生村官”可适当加分　　本次招聘对象分为应届毕业生和社会人员两类。应届毕业生是指2017年毕业并取得就业报到证的全日制普通高等院校毕业生（含2016年办理暂缓就业手续且未就业的毕业生）；社会人员是指除应届毕业生外，已取得国家承认学历的人员。应届毕业生和社会人员按招聘对象类别对应报考。招聘对象为“不限”的岗位，应届毕业生和社会人员均可报考。　　对于学制为2年半或提前修满学分，于2016年底或2017年初毕业的普通高等院校毕业生，视为应届毕业生。港澳学习、国外留学归来人员，报名时毕业未满1年的视为应届毕业生，已满1年的视为社会人员。　　2014年9月29日至2017年9月29日期间服务期满考核合格的广东省内“三支一扶”高校毕业生和“大学生村官”可适当加分。
"东莞时间网讯 9月13日，市人力资源局发布东莞市2017年下半年公开招聘事业单位工作人员公告，根据国家和省市的有关规定，我市组织有关事业单位公开招聘165名工作人员。聘用人员为事业单位编制人员，执行国家及省、市政策规定的薪酬待遇。符合条件的报考人员可在9月27日9:00至9月29日下午4:00登录报名系统（http://www.rsksbm.com/dongguan/）进行网上报名。[岗位]主要是综合类与卫生类两种本次招聘分为综合类岗位与卫生类岗位两种，其中综合类公开招聘131人，用人单位包括东莞市工伤康复中心、东莞市银瓶山森林公园、东莞市大屏嶂森林公园、东莞市不动产交易所、东莞市莞城房地产管理所、东莞市海洋与渔业环境监测站、东莞卫生学校、东莞市卫生统计信息中心、东莞市社会福利中心、道滘镇文化广播电视服务中心等等。卫生类岗位公开招聘34人，用人单位包括东莞卫生学校、东莞市中心血站、东莞市社区卫生服务管理中心、中堂镇和石碣镇卫生监督所、洪梅镇食品药品监督站等等。[条件]“大学生村官”可适当加分本次招聘对象分为应届毕业生和社会人员两类。应届毕业生是指2017年毕业并取得就业报到证的全日制普通高等院校毕业生（含2016年办理暂缓就业手续且未就业的毕业生）；社会人员是指除应届毕业生外，已取得国家承认学历的人员。应届毕业生和社会人员按招聘对象类别对应报考。招聘对象为“不限”的岗位，应届毕业生和社会人员均可报考。对于学制为2年半或提前修满学分，于2016年底或2017年初毕业的普通高等院校毕业生，视为应届毕业生。港澳学习、国外留学归来人员，报名时毕业未满1年的视为应届毕业生，已满1年的视为社会人员。2014年9月29日至2017年9月29日期间服务期满考核合格的广东省内“三支一扶”高校毕业生和“大学生村官”可适当加分。
"
"图集　　包头讯近年来，土右旗把教育当做最大的民生工程，力争把教育办到人民群众心坎上，开创了土右旗教育工作的新局面。近三年，全旗高考本科上线率稳步提升，分别达到58.14%、62.81%和69.96%。土右旗逐年提高教育支出比重，保持了每年公共财政预算支出不低于15%的教育投入水平，构建形成与政府公共财政体制相适应的教育投入保障机制。今年以来，全旗财政教育总投入累计达16.34亿元，实施了教育重点基建项目37项，为全旗各学校配备了教学仪器、信息化、生活等设施设备，所有学校实现了网络光纤高速连接，所有班级配备了“班班通”，全旗教育系统网络互连互通并与市教育局城域网中心机房互通，基础设施建设走在了包头市前列。与此同时，土右旗不断深化师德建设，通过“师德宣传教育月”集中活动，建立师德考评制度，完善师德建设档案，组织师德演讲，利用评优选先等形式，促进师德建设工作制度化、科学化。共评选出旗市级德教双优教师、最美教师108名。建立教师竞聘上岗机制，每年暑假开展教师全员竞聘上岗工作。强化校长选拔、任用，实现农村地区学校与镇内学校校长交流选拔任用，选拔后备校长，交流到农村学校任职。推行教师公开选拔制度，通过“绿色通道”方式面向社会公开引进“985”“211”院校全日制优秀应届毕业生及全日制普通高等院校硕士研究生等优秀教育人才65名，进一步优化了教师队伍整体结构。采取“走出去、请进来”的方式，累计培训教师1.5万人次，基本实现每年全员轮训一次。2017年，旗委、旗政府出台了《关于进一步深化教育改革加快教育事业发展的决定》，实施五大教育发展工程，落实27项具体任务。其中包括通过引进教育人才，创建名学校，培养名师名校长等一系列措施，全面推进教育教学改革创新。据统计，近三年，全旗中考成绩位居包头外五旗县区前列，高考保持包头外五旗县区文科状元三连冠、理科状元两连冠。特别是2017年，中高考成绩取得了历史性突破。全旗高考一批次本科上线率20.60%，比去年提高15.03个百分点，高于自治区平均水平7.23个百分点。（王玉 史宇飞 姜继东）  +1【纠错】
责任编辑：华政"
"　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者金硕摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。 下一页第 [1][2][3]页"
根据《事业单位人事管理条例》、《陕西省事业单位公开招聘工作人员实施办法》、《关于加强和改进基层事业单位招聘工作的通知》等规定，经研究，决定面向社会为全市综合类事业单位公开招聘工作人员。现将有关事项公告如下：一、招聘计划及岗位本次计划公开招聘工作人员266人（其中，党群系统27人、行政系统239人）。二、招聘条件（一）报考的基本条件1、具有中华人民共和国国籍，享有公民政治权利。2、遵纪守法，品行端正。3、年龄为18周岁以上，35周岁以下（1981年9月19日至1999年9月18日期间出生）。招聘岗位有具体年龄要求的，以岗位表公布的要求为准。4、具有招聘岗位所需的学历、专业、资格条件（详见岗位表）。其中，学历为国家教育行政主管部门认可的大专及以上文化程度、专业以教育部颁布的研究生、本科、高职(高专)专业目录和《陕西省考试录用公务员职位专业指导目录（2017年修订）》为依据。5、岗位有户籍（要求2017年9月14日前已正式办结落户手续）、生源地限制的，具体详见岗位表。符合各招聘岗位专业等条件的全日制普通高等院校毕业的研究生（具有硕士及以上学位）学历层次应聘者，不受户籍、生源地限制。6、具有正常履行岗位职责的身体条件。7、符合招聘岗位要求的其他条件。（二）不符合招聘条件的主要情形1、曾因犯罪受过刑事处罚或曾受过开除处分；在立案审查期间或未解除党纪、政纪处分的。2、现役军人和全日制普通高等院校在读的非2017年应届毕业生，以及全日制普通高等院校在读的非2017年应届毕业生用以往取得的学历报名的。3、因在公务员招录、事业单位公开招聘中违规违纪，在禁考期内的。4、事业单位公开招聘规定需要回避的。5、被机关事业单位录（聘）用尚在试用期内的；参加2017年铜川市其他事业单位公开招聘公示期已满的。6、按照中、省规定，到定向（服务）单位工作未满服务年限或有其他限制性规定的。7、法律、法规规定不得聘为事业单位工作人员的其他情形。三、招聘程序本次公开招聘工作，按照发布招聘信息、网上报名与网上资格初审、下载打印准考证、笔试、现场资格复审、面试、体检、考察、公示、聘用等程序组织实施。（一）发布招聘信息在铜川党建网站、铜川市人民政府网站、铜川市人力资源和社会保障局网站统一发布公告。（二）网上报名及网上资格初审本次招聘采取网上报名和资格初审，不设现场报名。报名平台设在铜川市人社局网站http://www.tongchuanhrss.gov.cn/，点击2017年铜川市综合类事业单位公开招聘工作人员网上报名入口报名。1、网上报名时间：2017年9月19日上午9:00—9月24日上午12:00。应聘人员在规定的时间内登录网站报名，按要求如实填写本人信息、上传照片并提交报考信息审核。应聘人员须认真阅读公告内容，仔细查阅岗位资格条件，谨慎选择一个符合资格条件的岗位报考。如应聘人员所填信息与本人真实信息不符，所造成的后果由应聘人员自负。凡弄虚作假的，一经查实，即取消应聘资格。9月24日上午12:00报名系统自动关闭，未进行资格初审或未通过资格初审的，不能再改报其他招聘岗位。审核通过后的报考信息不得变更。2、网上资格审查及结果查询资格初审时间：9月19日上午9:30—9月24日上午12:00。招聘组织部门对考生的报名信息在24小时内进行网上资格初审。资格初审期间，考生可登录报名网站查询资格初审结果，已审核通过考生不得改报，考生未及时登录报名网站查询审核结果的，后果自负。为指导考生合理报名，9月22日在铜川市人力资源和社会保障局网站公布截止当日17:00各岗位报名人数情况。9月24日不再公布各岗位报名情况。对考生报考资格的监督和审查贯穿报名、资格初审、笔试、资格复审、面试、考察、公示、聘用、试用期管理等全过程，其间如发现问题，一经查实，均取消聘用资格，并视情节按相关规定做出禁考等处理。对于误报、误审进入笔试环节的，将对该报考人员的成绩按无效处理。3、开考比例根据陕西省事业单位公开招聘工作有关规定，本次招聘岗位开考比例（即同一岗位招聘人数与通过报名资格审查的应聘人数的比例）不低于1:3，对急需紧缺专业的招聘岗位不设开考比例。未达到规定开考比例的，招聘计划数予以核减或核销，并在公告发布网站公告。4、本次招聘不收取费用。（三）网上下载打印报名信息表和准考证 2017年10月9日9:00至10月13日24:00，网上报名审核通过的考生登录报名网站自行下载打印准考证和报名信息表。准考证和报名信息表是考生参加笔试、面试资格复审、面试、体检、聘用等程序的重要凭证，未在规定时限内下载打印和妥善保管的，后果由考生自负。（四）笔试1、参试人员：持有本次公开招聘网上打印的笔试准考证的考生2、笔试时间：2017年10月14日（星期六）上午9:00—11:003、...
"　　“春风都刮完了，咱俩什么时候关注一下？”　　微博上，演员周冬雨向演员张一山隔空喊话，张一山也以光速回应：“秋风都刮起来了，择日不如撞日，就今儿吧。”两条抖机灵的微博下方，积攒了好几万的评论+转发，可见两位年轻演员的号召力着实不低。　　9月中旬，这部热热闹闹一整个暑假的青春校园剧《春风十里不如你》圆满收官，播放量、豆瓣评论人数、微博讨论数等各类数字仍然在蹭蹭往上涨；由此可见好内容的长尾效应，另一个肉眼可见的佐证是，该剧已经成功返销卫视，在临近结局时的8月22日，山东卫视开播。　　都说网剧和电视剧之间有“天堑”，实际上，这已经是很过时的观念。9月5日的上海网络视听季上，阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群总裁杨伟东再次重申“超级剧集”的定义与策略：“当网剧、电视剧和电影的制作水准拉齐时，穿透终端的大剧集就开始出现了。”　　在这个暑期，除了在青春校园剧品类下拔得头筹的《春风十里》以外，优酷旗下的《军师联盟》《秦时丽人明月心》《白夜追凶》等剧，均获得了较高的流量与良好的市场反馈，同时也在探索不同的品类上，为行业做出了标杆性的贡献。　　值此《春风十里》收官之际，我们认为，有必要复盘一下优酷主推的这几部“超级剧集”的成功经验，以及其给行业带来的启发与指导。
　　播放量50亿　　豆瓣评分人数超3.5万　　《春风十里》如何成为爆款剧？　　首先，我们来盘点一下《春风十里》的各类数据：播放量（目前）50亿；豆瓣评论人数超3.5万人；微博#春风十里不如你#话题阅读量达35.7亿，讨论数有292.7万；衍生的子话题#张一山的秋水誓#阅读量也达到了3266.8万，讨论数1.7万；其余子话题例如#我在看春风#阅读量则有1.3亿，讨论数16.8万……　　另外，在暑期档的剧集中，《春风十里》也遥遥领先，从豆瓣评论人数，暑期档国产剧的豆瓣评论人数最多的有《军师联盟》（同样是优酷独播大剧），有5万多人，也有《我的前半生》（8万多人评论），但这些都属于常规的台网同步联播剧集，其声量本就在另一个统计体系里；　　而作为一部单平台独播剧集（播出后期才返销卫视），《春风十里不如你》拿到了超过3万人评论、打分，对比其他常规网剧基本都只有≤5000人打分，可以说这部剧是真真正正的暑期档现象级剧集了。其辐射范围之广、受众之丰，值得我们好好讨论。　　从故事内核来说，《春风十里》似乎与其他同类型青春校园剧没有太大差别，一开篇就是学生军训，之后讲的也不过是男主秋水徘徊在女主小红和另一个角色赵英男之间的矛盾与纠结，普通又简单，还因为年代设定在上世纪90年代初，看上去跟现在的观众更是八竿子打不着，可就是这样的剧集，成为了今年的青春校园剧爆款。　　阿里文娱大优酷国内剧版权执行监制李基业告诉娱乐资本论（ID：yulezibenlun），当时之所以选中这个项目来开发，正是因为看中了其内核里的现实主义精神。所谓的现实主义精神，并非指故事的时间背景必须要发生在现代，而是说故事里的人物、人物关系、命运选择，必须要使得当下的观众也能代入、产生共鸣。这样的故事天然就具备蓬勃的戏剧张力。
　　在《春风十里》中我们能看到，最初男主角秋水为了更稳妥的未来，选择了赵英男，但七年后却发现自己仍然应该遵从内心的召唤寻回真爱。这种“红玫瑰or白玫瑰”的选择模式很经典，而选择爱情还是事业，也是每个人都有可能会遇到的。　　尤其是当大学教育普及率越来越高，应届毕业生越来越多，“毕业=分手？”这样的两难问题成为每个人必须要面对的一道坎的时候，《春风十里》就充满了十足的现实关照性。　　李基业认为，之前的不少同类型作品，虽然已经在逐渐贴近当代年轻人的生活，但仍不免偏向想象中的校园生活，但在看到《春风十里》的原著《北京，北京》的时候，他认为，作品中体现的质感、浪漫主义情怀，还是很具有现实主义精神的。尤其是改编以后的剧本和配对的演员，满足了平台方对这个作品的认知。　　“这个故事也许不发生在当下，虽然不是当代，但所有人都会走过这段时光，它能体现大部分人的生存状态。”李基业表示。
　　刺透泛人群而不是只取悦核心受众　　超级剧集秘诀在此　　尽管《春风十里》是暑期档最受欢迎的青春校园剧，但其覆盖的人群，却远远不止学生群体。据李基业告诉我们，根据对观看人群的监测，年龄画像从20岁到40岁皆有，而10~20岁左右的用户虽然占比较小，但仍有一部分；这说明这部剧打动了20代、30代、40代的不同受众，跨越年龄段的趋势十分明显。　　“这说明这部剧打动了将要经历青春的、正在经历的以及经历过的人，这个现实主义精神的内核是能引发更多人的共鸣的，比如十几岁的人正在情窦初开，而三、四十岁的人重新回看爱情，他们都能从这部剧里找到自己喜欢的东西。”　　盘点今夏优酷主推的超级剧集我们也能发现，在暑期档这个学生群体有集中时间观剧的时段，超级剧集的头部眼球效应十分显著。..."
"

招聘岗位表东莞时间网讯 昨日，市人力资源局公布了2017年下半年东莞公开招聘事业单位工作人员公告。记者统计发现，下半年共招录165名工作人员，本次招聘分为综合类岗位与卫生类岗位两种。招聘职位中综合类职位111个，共招聘131人，医疗卫生类职位31个，共招聘34人。聘用人员为事业单位编制人员，执行国家及省、市政策规定的薪酬待遇。招聘对象分为应届毕业生和社会人员两类。应届毕业生是指2017年毕业并取得就业报到证的全日制普通高等院校毕业生（含2016年办理暂缓就业手续且未就业的毕业生）；社会人员是指除应届毕业生外，已取得国家承认学历的人员。招聘对象为“不限”的岗位，应届毕业生和社会人员均可报考。对于学制为2年半或提前修满学分，于2016年底或2017年初毕业的普通高等院校毕业生，视为应届毕业生。港澳学习、国外留学归来人员，报名时毕业未满1年的视为应届毕业生，已满1年的视为社会人员。2014年9月29日至2017年9月29日期间服务期满考核合格的广东省内“三支一扶”高校毕业生和“大学生村官”可适当加分。公告明确报名系统将在9月27日开通。（报名网址：http：//www.rsksbm.com/dongguan/）符合条件的报考人员可在9月27日上午9：00至9月29日下午4：00登录报名系统进行网上报名。"
　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。编辑：
　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫) 麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
"
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"扫描到手机打开微信，点击右上角""+""，使用""扫一扫""即可将网页发送给朋友或分享到朋友圈。                                            核心提示：近四成创业的大学毕业生为农村家庭背景，七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份，教育、零售等则是他们创业的主要领域。麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)"
"
麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。 (记者 阚枫)"
　　四川新闻网成都9月14日讯（记者 梁鹏）9月14日，成都市交管局发布《关于招聘交通管理勤务类警务辅助人员（交通辅警）的公告》（以下简称“《公告》”），面向社会招聘交通管理勤务类警务辅助人员（交通辅警）。　　招聘辅警100名 限男性　　从《公告》中，记者了解到，此次，成都市交管局计划招聘交通管理勤务类警务辅助人员100名，限男性。其中，成都市交管局1-6分局城区勤务大队70名、六分局空港新城交警大队30名（原简阳市交警大队三岔中队、石板凳中队辖区）。　　招聘对象、范围及条件　　1、自愿从事公安交通管理协勤工作，政治思想素质好，遵纪守法，品行端正；　　2、有四川省内常住户口（含应届毕业生入学前户籍所在地）；　　3、具有高中以上文化程度；应届大学毕业生、公安以及法律专业毕业生、退伍军人、具有大客（货）车驾驶技能者优先考虑；　　4、年龄在18周岁至28周岁（1999年10月1日以前、1989年10月1日以后出生），条件特别优秀的公安警察院校毕业生、退伍军人和具备大客（货）车驾驶技能的年龄可放宽至30周岁（1987年10月1日以后出生）；　　5、身体健康，体貌端正，身高1.70米（含）以上，原则上体重不能超过标准体重25%，不低于标准体重15%﹝标准体重（千克）=身高（厘米）—110）﹞。无残疾，无口吃，无重听，无色盲、色弱，裸视4.8（含）以上。　　报名　　（一）报名时间及地点　　1.报名时间：2017年9月19日至20日（共2天）上午9：30至11：30、下午14：00至16：30，报名人员如达到计划招聘人数1:2.5比例，将不再接受报名；　　2.报名地点：成都市青羊区鼓楼南街142号成都市公安局交通管理局。　　（二）报名要求。　　本次招聘采取现场报名方式进行，报名及资格审查工作由成都市公安局交通管理局负责组织。在报名期间按照本公告的招聘条件和要求，本人持户口薄、身份证、学历证书、退伍证和其他有关证明材料原件及复印件（户口薄、身份证复印件需2份）、本人近期同底版正面免冠彩色1寸照片2张，进行现场报名。成都市公安局交通管理局对报名人员进行资格初审。报名时要如实提交有关信息和材料，凡弄虚作假的，一经查实，取消应聘资格。
高校大学生就业创业还能有补助?没错，记者从市劳动就业管理局获悉，近日，我市出台了《2017年十堰市大学生一次性创业补贴申报认定方案》及《2017年十堰市高校毕业生创业场地租赁费补贴申报认定方案》等多项政策，积极参与创业就业的高校毕业生可申报相关补贴。初次创办小微企业可一次性补贴5000元 根据相关规定，自毕业学年起3年内(2015年6月-2018年6月)的全日制普通高校毕业生(含非本地户籍)在我市城区初次创办小型微型企业或从事个体经营，领取工商营业执照正常经营6个月以上、带动就业3人以上的，就可获得5000元的一次性创业补贴。“符合条件的大学毕业生，可于下月15日前将申报资料交到市劳动就业局创业指导科。”市劳动就业局相关负责人表示，申报所需资料为，企业法人(个体工商户经营者)身份证、高校毕业生应持普通高等学校毕业证书、毕业学年在校大学生应持《就业创业证》(公共就业服务中心5号窗口办理)、工商营业执照、本人及带动就业人员的《就业创业证》、本人与带动就业人员签订的劳动合同及工资明细表、《十堰市大学生一次性创业补贴申请表》、《十堰市大学生一次性创业补贴申请人承诺书》、本人身份证办理的银行卡(本市建行)。在孵化基地外创业每年可领3600元场地租赁补贴 毕业5年内(2012年6月-2017年6月)的全日制普通高校毕业生在孵化基地以外创业的按照每年3600元标准给予场租补贴。根据申报条件，要求依法办理工商营业执照且成立时间在2年内，注册资本不超过50万元，办理了税务登记证，正常开展生产经营活动半年以上。符合条件的高校毕业生可于下月20日前将资料交于市劳动就业管理局创业指导科。申报所需资料包括，身份证、毕业证、营业执照、经营场地租赁合同、《十堰市高校毕业生创业场地租赁费补贴申请表》、《十堰市高校毕业生创业场地租赁费补贴申请人承诺书》、本人身份证办理的银行卡(本市建行)。补贴标准为300元/月，每年不超过3600元，补贴期限不超过3年。“需要提醒的是，2015年7月1日前办理的营业执照，不在补助范围内;2017年6月30日后办理的营业执照，下一年度核补。”市劳动就业管理局相关负责人表示。在孵化基地内创业每年最高可申领18000元补贴 据《2017年十堰市高校毕业生创业孵化示范基地房租补贴申报认定方案》，我市将对入驻市级创业孵化基地的大学生创业企业(个体)给予每平方米每天1元的场租、水电费补贴。对每平方米每天场租、水电费用不足1元的，据实补贴。补贴面积不超过50平方米，每年最高可申领18000元补贴，补贴期限不超过3年。需要提醒的是，2015年7月1日前办理的营业执照，不在认定范围内;2017年6月30日后办理的营业执照，下一年度核补。此外，补助面积以实际使用面积为准，不含公摊面积。而且，要求工商注册资本不超过50万元(包含认缴)。符合条件的大学生可于下月20日前，持《十堰市大学生创业孵化示范基地房租补贴申报表》、企业(个体)营业执照原件、企业(个体)代表毕业证或学生证、企业(个体)身份证、入驻协议(包括场租、水电费等约定)原件等资料，到市劳动就业管理局申报。市劳动就业管理局创业指导科咨询电话：8654537。
"原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)　　来源：中国新闻网　　               千岛湖新闻网 责任编辑：方志隆"
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　南昌一高校毕业生高速上骑共享单车只为返校取毕业证　　人民网南昌9月14日电众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。(时雨、陈瑶)(责任编辑：万珍妮)                  相关报道        2017/09/142017/09/142017/09/12>>返回频道首页       
返回本网站首页
东北新闻网微信订阅号
东北新闻网手机版
东北新闻网法人微博
新闻客户端Android版
新闻客户端iPhone版"
　　南昌一高校毕业生高速上骑共享单车 只为返校取毕业证　　人民网南昌9月14日电 众所周知，高速公路只允许机动车行驶，行人和非机动车是严禁在上面行走或骑行的，不过，13日，江西高速交警却在高速收费的出口处拦截了一名骑着共享单车的学生，问其在高速上骑车的原因，该学生竟称“返回学校取毕业证”。　　13日上午9时40分许，江西省交管局高速交警总队直属一支队六大队民警在南昌西收费站执勤期间，发现一男子骑着共享单车从远处朝收费站出口缓缓骑来，全然不顾后方来车，十分危险。民警立即上前制止其继续骑行，并询问该男子具体情况。　　经了解，该男子23岁，江西某学院应届毕业生，骑车返校领取毕业证。当民警问及他为什么骑行上高速公路时，他竟称导航带他走上高速的。见此情形，民警将其带离高速公路，并进行了严厉的批评教育，现场为其普及了高速公路交通安全管理相关法律法规。　　高速交警提醒，行人和非机动车严禁进入高速公路。高速公路上汽车速度极快，非机动车进入高速公路将对自身安全造成严重威胁，一旦发生交通事故还将承担全部责任。此外，市民使用单车进行较长距离骑行时，应当使用步行或非机动车导航模式，不要选择机动车模式，以免误入高速公路。(时雨、陈瑶)
"图集　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)  +1【纠错】
责任编辑：王頔"
"图集　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)  +1【纠错】
责任编辑：王頔"
"图集　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)  +1【纠错】
责任编辑：王頔"
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。"
"
资料图。记者 金硕 摄中新网北京9月15日电 麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景"
"
　　近年来，政策鼓励和市场机会让越来越多的大学生投身创业。近日，麦可思研究院通过对2012-2016届大学毕业生创业情况的分析发现，五年来大学毕业生创业比例平稳上升，从2012届的2.0%上升到2016届的3.0%。高校在培养大学生创新能力上的努力取得一定成效，大学毕业生毕业时的创新能力掌握水平从2012届的50%提升至2016届的55%。　　大学生自主创业的生存情况如何？从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业，比2012届的48.6%减少了2.4个百分点；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业，略低于2012届的47.5%。超过一半的毕业后即创业者熬不过三年，创业失败风险仍需注意。　　尽管大学生创业热情不减，但对初出茅庐的大学生而言创业也会遇到不少问题。麦可思对2016届毕业半年后创业人群的风险因素研究发现，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，其中本科的占比达27%，高职高专的占比达32%。紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。"
　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)编辑：
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
"　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年後自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年後的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年後有2.3%的人自主创业，三年後这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年後自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年後还在继续自主创业；毕业半年後自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年後还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年後自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年後自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年後自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年後自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年後创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其後的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年後自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)"
　　9月14日，重庆日报记者从市教委获悉，我市2017年秋季教师资格认定和定期注册工作即将启动。　　市教委相关负责人介绍，2016年秋季（含）以后入学的全日制普通院校师范类专业学生，毕业后不再直接认定教师资格，若申请教师资格，则要参加国家教师资格统一考试并合格。或者其符合全日制师范教育类专业毕业生（包括全日制教育硕士）直接认定教师资格的政策。　　其中，幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者存有人事档案的工作单位（任教学校）所在地的区、县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格、中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由市级人民政府教育行政部门认定（仅限北京、天津、上海和重庆）。高等学校教师资格由高校拟聘教师任教学校所在地的省级人民政府教育行政部门认定。普通全日制应届毕业生根据拟申请认定教师资格的种类，在毕业前的最后一个学期持学校出具的思想品德鉴定、学业成绩单和其他申请材料，向就读学校所在地相应的区县或市级教师资格认定机构申请认定（此办法不适用于已经毕业的人员）。（记者 匡丽娜）
"    中新网北京9月15日电麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者金硕摄    大学生毕业即创业的比例稳中有升    大学生创业失败风险需注意    这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。    比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。    应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。    大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。    这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮摄    超七成大学生在家乡省份创业    ――教育、零售成为主要创业行业    大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。    选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。    在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。    报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。    从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。    从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院    近四成创业人群为农村家庭背景    “缺少资金”最可能导致创业失败    尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。    从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。    那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。    值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
　　中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业”，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)编辑：
"　　记者 姜雨欣　　城市的发展离不开商业的支撑，城市品牌更是离不开商业地产的塑造。近年来，伴随着威海城市建设的发展，商业地产的发展也日益强盛，也被越来越多的消费者及业内人士所重视。　　商业地产项目一般都位于城市的繁华地带，即使处于相对偏僻的地段，由于项目的带动，未来升值潜力也很值得期待。对投资商业地产的消费者来说，不仅可坐享日后地段的升值，还会从租金中赚得一部分收益，这在一定程度上带动了商业地产的热销。本期区域楼盘扫描将视线投向高区商业地产项目，给意向购买商业地产项目的购房者提供参考指南。　　H形商业综合体功能全　　项目名称：798大厦　　项目规模：总建筑面积约5万平方米　　销售状态：5至13层LOFT公寓、15层办公区、18层SOHO平层公寓热销中　　产品类型：精装LOFT公寓、SOHO平层公寓、韩货商品购物中心、写字楼　　798大厦位于高区商业金融黄金地段，东临吉林路，畅达环翠区，利群购物广场近在咫尺，紧邻山东大学(威海)、哈工大(威海)等高等学府;西行一公里便是久负盛名的威海国际海水浴场;距离威海长途汽车站、火车站20分钟车程;距青荣城际高铁站仅10分钟车程，同时附近公交站点密集，7路、12路、19路、108路等环绕于此，地理位置优越，交通便利。　　在黄金商圈中，造型独特的798大厦十分抢眼，其整体设计极具特色，外观呈H形，由主楼和附楼两部分组成。内部则是集主题商业、精装LOFT公寓、超级Office、SOHO公寓、主题文化酒店等为一体的商业综合体。　　798大厦的主楼是一栋26层的高层建筑，大厦主入口朝南，拥有6米挑高、600多平方米的豪华大堂。项目负2层为地下停车位;负1至4层由韩国食品超市、商场、商铺、KTV、韩国美丽产业中心等丰富业态组成，以韩式风格为主，还设有大学生创业中心，为大学生提供创业场所。　　项目的5至13层为精装LOFT公寓，面积在40平方米至65平方米之间，精装修标准为每平方米1000元，拥有高大而开敞的空间，上下双层的复式结构实际面积可达60平方米至90平方米;其采取""托管理财方式集中运营""模式，能满足业主的自居、游客的旅行度假需求，更提供公寓闲时返租服务，提高公寓价值。　　14至16层为办公区，面积可以自由组合。其采用企业孵化器的方式，实行整体的形象宣传，并提供""超级前台""服务为入驻企业提供集约管理，对日常办公实行菜单式服务，财务托管、人才托管、车辆使用等服务，打造轻松办公环境。　　项目的17至19层为SOHO平层公寓，按照每平方米2000元的装修标准统一装修，减少装修周期，免除公共设施破坏，减少噪音，家具家电一应俱全，可拎包入住;19至22层为精品主题文化酒店，将由星级酒店运营管理公司管理服务;23层整层由大小不同的公共会议室组成，办公客户可租用，提高企业品牌形象;24至26层则为开发商自留办公区。　　据介绍，798大厦所占据的优越地理位置，不仅受到外地投资游客的青睐，更吸引了本地居民的关注。尤其项目推出的""半价买房，8年返租""的销售政策，带动项目热销，目前LOFT公寓仅剩不到20套，有意向者需抓紧选购。今年主推15层写字楼以及18层SOHO平层公寓，面积在38平方米至65平方米之间，自住、度假或投资均可。[1][2][3]

"
"原标题：大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(完)
责编：张金金"
"中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何?调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业;毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄超七成大学生在家乡省份创业——教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路?上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业;少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业;高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景——“缺少资金”最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里?调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。"
"图集　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
　　资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
　　图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。(记者 阚枫)  +1【纠错】
责任编辑：夏添"
"麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
　　资料图。记者 金硕 摄大学生毕业即创业的比例稳中有升——大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄"
"
图表来自麦可思研究院。　　中新网北京9月15日电(记者 阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　----大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。　　超七成大学生在家乡省份创业　　----教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。　　近四成创业人群为农村家庭背景　　----""缺少资金""最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。标签："
　　南方日报讯（记者/靳延明）9月14日，东莞市人力资源局下发了《东莞市2017年公开招聘事业单位工作人员公告》（以下简称《公告》），根据《公告》，本次招聘涉及83个事业单位共165个岗位。招聘对象分为应届毕业生和社会人员两类。报名时间为9月27日至29日。　　45周岁以下人员也有岗位　　此次招聘涉及社保局、林业局、房管所、海洋与渔业局、市公共资源交易中心、社会福利中心、东莞市测绘院、东莞市体育中心、东莞广播电视台等83个事业单位，共165个岗位。聘用人员为事业单位编制人员，执行国家及省、市政策规定的薪酬待遇。　　本次招聘对象分为应届毕业生和社会人员两类。应届毕业生是指2017年毕业并取得就业报到证的全日制普通高等院校毕业生（含2016年办理暂缓就业手续且未就业的毕业生）；社会人员是指除应届毕业生外，已取得国家承认学历的人员。应届毕业生和社会人员按招聘对象类别对应报考。招聘对象为“不限”的岗位，应届毕业生和社会人员均可报考。　　《公告》同时规定，对于学制为2年半或提前修满学分，于2016年底或2017年初毕业的普通高等院校毕业生，视为应届毕业生。港澳学习、国外留学归来人员，报名时毕业未满1年的视为应届毕业生，已满1年的视为社会人员。　　从岗位要求上看，此次招聘年龄多为35周岁以下，学历为本科或以上，45周岁以下人员仍有岗位可选报，如东莞市卫生计生能力建设和继续教育中心、东莞市社会福利中心、东莞市不动产交易所等技术岗位。　　笔试成绩占总成绩六成　　此次招聘通过网上报名资格复审的方式进行。符合条件的报考人员于9月27日上午9：00至9月29日下午4：00登录报名系统进行网上报名，并于此时间内携带资格复审材料原件及复印件到报考岗位所指引的资格审核地点进行审核。　　所有的报考人员报名时须使用有效期内的二代身份证，并只能选择一个岗位报名。另外，机关事业单位正式员工报考，须征得工作单位同意，并在面试前出具工作单位同意报考的书面证明。　　招聘考试分笔试和面试两个环节。笔试将于2017年11月18日上午9：00至11：30举行，科目分综合类岗位和卫生类岗位两项。笔试结束后10个工作日内在东莞市人力资源局网站发布笔试成绩。　　笔试成绩合格者，按招聘岗位与面试人数1：3的比例确定进入面试人选。不足比例的，按实际入围人数确定面试人选。　　考试总成绩由60%的笔试成绩 40%的面试成绩构成。面试成绩设定60分为合格分数线，未达合格线的考生，不能列为体检对象。2014年9月29日至2017年9月29日期间服务期满考核合格的广东省内“三支一扶”高校毕业生和“大学生村官”可适当加分。 
"　　麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者 金硕 摄　　大学生毕业即创业的比例稳中有升　　——大学生创业失败风险需注意　　这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。　　比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。　　应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。　　大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。　　这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的“创业茶吧”正式营业。韦亮 摄　　超七成大学生在家乡省份创业　　——教育、零售成为主要创业行业　　大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。　　选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于“机会型创业” ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于“生存型创业”(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。　　在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。　　报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。　　从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。　　从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院　　近四成创业人群为农村家庭背景　　——“缺少资金”最可能导致创业失败　　尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。　　从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，“缺少资金”是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是“缺乏企业管理经验”和“市场推广困难”。　　那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。　　值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。    
本文转自：温州网 66wz.com"
"大学毕业生创业调查：近四成创业者为农村家庭背景中新网北京9月15日电(记者阚枫)麦可思研究院近日发布的一份调查报告显示，近五年来，中国大学生创业比例平稳上升，近四成选择创业的大学毕业生为农村家庭背景，超过七成毕业即创业的大学生选择留守在家乡省份创业，而教育、零售等则是他们创业的主要领域。
资料图。记者金硕摄大学生毕业即创业的比例稳中有升----大学生创业失败风险需注意这份调查的样本采集来自2012届至2016届的中国大学毕业生，五届大学毕业生中，这份调查在每届毕业生中回收的全国样本均在25万份以上。比较2012届至2016届五届大学生创业比例数据，大学生毕业半年后自主创业的比例稳步增长，本科生和高职高专生自主创业的比例分别从2012届的1.2%和2.9%上升至2016届的2.1%和3.9%。应届毕业生自主创业比例平稳提升，但毕业生毕业三年后的创业比例更高。以2013届大学毕业生为例，2013届中国大学生毕业半年后有2.3%的人自主创业，三年后这一比例增长为5.9%。报告称，这说明有更多的毕业生在毕业三年内选择了自主创业，评价和扶持大学毕业生创业应从长考量，不能只着眼于毕业时。大学生自主创业的生存情况如何？调查显示，从创业存活率来看，毕业半年后自主创业的2013届本科毕业生中有46.2%的人三年后还在继续自主创业；毕业半年后自主创业的2013届高职高专毕业生中有46.8%的人三年后还在继续自主创业。这也意味着，超过一半在毕业就开始创业的大学生，创业过程坚持不过三年，创业失败风险需要注意。
资料图：2015年5月28日，山西中医学院大学生自主经营的""创业茶吧""正式营业。韦亮摄超七成大学生在家乡省份创业----教育、零售成为主要创业行业大学毕业生因何走上创业路？上述调查显示，创业理想(本科：45%，高职高专：44%)是2016届大学毕业生自主创业的主要动力。选择自主创业的毕业生中，绝大多数(本科：87%，高职高专：85%)属于""机会型创业"" ，即为了抓住和充分利用市场机会而进行创业；少数属于""生存型创业""(本科：6%，高职高专：7%)，即因找不到合适的工作而进行创业。在自主创业所在地的选择方面，上述研究发现，2016届毕业即创业的大学生中，有74%的被调查者选择留守在家乡省份创业发展，有6%的创业大学生选择在大学读书所在省份(非家乡)创业。报告称，这可能与毕业生创业的资源更多地来自于家庭，以及家乡能提供更好的创业环境有关。从专业角度分析，2016届本科生毕业半年后自主创业比例最高的专业类是体育学类和艺术类，高职高专生自主创业比例最高的专业类是表演艺术类。从职业角度来看，2016届本科生毕业半年后自主创业主要集中在销售类职业，其次是中小学教育类职业；高职高专毕业生半年后自主创业主要集中在销售类职业。就创业领域来看，2016届本科毕业生半年后自主创业主要集中在教育产业，高职高专毕业生自主创业主要集中在零售商业。
图表来自麦可思研究院近四成创业人群为农村家庭背景----""缺少资金""最可能导致创业失败尽管大学生创业热情不减，但对初入社会的大学生而言，创业难免会遇到不少难题。从2016届毕业半年后创业人群的风险因素来看，上述调查显示，""缺少资金""是最可能导致大学生创业失败的风险因素，紧随其后的是""缺乏企业管理经验""和""市场推广困难""。那么，大学毕业生的创业资金来自哪里？调查显示，2016届大学毕业生自主创业的资金主要依靠父母、亲友投资或借贷和个人积蓄，来自商业性风险投资的比例较小。值得一提的是，上述调查还显示，在2016届大学生毕业半年后自主创业人群中，近四成创业毕业生为农村家庭背景，有38%的创业毕业生，他们父母为农民或农民工，父母职业为产业与服务业员工的创业大学生占到28%，父母职业为管理层的创业大学生占比达21%。
"
谈到工资，恐怕很多人都会露出无奈的微笑。特别是在大城市生活的年轻人，工作压力那么大，甚至要经常加班，但是赚回来的工资也还是不太够。小秘书这两天看到智联招聘发布的两组数据:一个是《2017年中国企业第二季度薪酬报告》。报告显示，二季度全国37个主要城市的平均薪酬从上季度7665元下降至7365元，降幅3.8%。其中除了由新一线及以下城市岗位增幅上升因素外，小微企业薪酬的下降，是整体薪酬平均数被拉低的重要因素。另一个是《2017应届毕业生的求职情况报告》。数据显示，2017年应届毕业生平均实际签约月薪为4014元，相比去年4765元来说，下降了751元。一年比一年下跌迅速的趋势，看的真是人心惶惶。其实，除了每年眼巴巴地盼着工资上涨，很多小伙伴也许不知道，自己也能给自己“加薪”，一起了解小她社区财蜜们的加薪技巧。我的加薪方法就是12存单法：每月工资日存入1000块钱，存期为定期一年；下个月工资日继续存入1000块钱，存期同样为定期一年；依此类推存满12个月。这样到第二年，每月都有一张存单到期，到期的钱可以连本带息取出，也可以加上当月原本就要存进去的1000块，一起再存新的12存个存单……这样形成良性循环，既可以解决资金流动的问题又不损失利息收入。还有一个小秘密：短期资金存52周攒钱挑战的90天，长期资金存12存单利滚利！12存单法特别我这种收入不高的，又喜欢剁手的工薪族。工资到账就攒起，强制储蓄，不知不觉就攒下一大笔钱。每个月按时攒钱，还能获得更高的收益。之前把钱都存在银行里，也是12存单，每个月存入一笔，但是银行的利率太低。自从小她有了小她，果断选择，不仅有提醒功能，还可享受超高收益！最重要的是终于存下了钱！明年这个时候会超幸福吧！喜欢小她的12存单!!！已经坚持两个月，等到明年每月收款的时候，会不会非常有我是包租婆的feel～我是被收益吸引了！而且和工资日巧妙结合，不知不觉就攒下了一个小金库。12存单的玩法除了完成第一笔攒钱，可获得1张0.1%的加息券；连续攒钱3个月，获得1张0.15%的加息券；连续攒钱6个月，获得1张0.2%的加息券；连续攒钱9个月，获得1张0.25%的加息券；加上原本的8.3%的年化收益率，超级划算哦～新的开始，攒下人生的第一桶金好开心!小她出了十二单存钱法，以后攒钱都不用跑银行了。每天进入小她看帖就可以顺路看看自己攒了多少钱。今天刚好发工资，以后每个月攒一笔。努力坚持，今年的目标是攒三万！.klinehk{margin:0 auto 20px;}(责任编辑：News01)
