"“我是一块砖，哪里需要哪里搬”，它一度被视为象征着服从与奉献的职业精神。然而，在当下的互联网环境里，这种曾经被褒扬的品质已成为非专业的潜台词。用人单位渴求人才的同时，也对求职者有了更高的期待，相比蜻蜓点水的“万金油”，深耕一方领域里的专业大拿更受欢迎，对身处上升期的互联网巨头们来说更是如此。
(图：苏宁开启2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘)近日，互联网零售巨头苏宁开启了2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘，目标4000名应届毕业生的庞大校招计划里，涉及100多个岗位，对应着苏宁零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业。成立于上世纪90年代的苏宁，起家于电器零售，是老牌的传统零售企业。在传统的零售企业里，人员配置，以及员工知识储备和专业技能都很单一。而在互联网行业中，尤其处在前列的巨头公司里，工作职能被细分，精湛而专业的技能成了基本的要求。近年来，苏宁由传统零售企业向互联网零售成功转型，以智慧零售为核心，构建了零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业协同发展的生态圈。细分的每一个产业都与零售有关联，但同时也有自己的独特性，丰富的业态意味着更为多元化的人才结构，从今年的校招岗位的丰富性便可知一二，简单来说，让专业的人做专业的事，高效发挥精英人才的最大价值。
(图：苏宁开启2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘)放到任何一家大型企业，一次性校招4000人，都不算小数目。苏宁CHO孟祥胜表示，今年校招人数远多于往年，主要是因为业务发展迅速致使人才需求量提高。去年，苏宁全产业的营业额达到了近4000多亿元，预计到今年底苏宁各个产业的GMV总额将达到上万亿元。以跻身世界500强的苏宁云商为例，上半年销售规模上千亿元，归属母公司净利润同比增长340%。在上个月刚结束的818发烧节期间，苏宁实现线上销售增长263%，线下销售增长107%。苏宁的壮大发展不仅仅体现在业绩营收上，更重要的是，作为有代表性的国民品牌，经过20多年的发展，苏宁已成为就业市场里有竞争力的企业平台。每年吸引着许多来自海内外各大名校的毕业生。在苏宁今年校招启动会上，毕业于哥伦比亚大学、清华大学、南京大学、东南大学等高校的多位“狮哥狮姐”分享了自己在苏宁工作的感悟，他们从名校进入企业，在苏宁开始自己的职业生涯，收获可观的薪资、福利回报。其中的佼佼者还经历了晋升和成长，完成从职场新人到团队领导者的华丽质变。孟祥胜说，今年的校招计划依然面向海内外各大高校，招贤纳士，转型后的苏宁拥有了互联网的基因，需要的不是“一块砖”，而是希望发掘并持续培养各自领域深耕有建树的金子。"
"大四的学长学姐们注意啦!!不要只顾着去训练场勾搭小鲜肉了，这里有一份世界500强企业的offer在召唤你!!
俗话说金九银十，对于满怀抱负的毕业生来说，可是一个难得的黄金季，各大互联网巨头纷纷摩拳擦掌准备深入校园挖掘人才。作为世界500强的苏宁于9月17日在全国率先启动“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”，大名鼎鼎的商业黄埔军校“1200工程”又开始了新一轮的人才播种。
(图：2018“狮厂”1200工程十六期管培生校园招聘正式启动)直通世界500强的商业 “黄埔军校”2002年，苏宁董事长张近东亲自批示，拿出在当时可谓惊人的3000万作为大学生招聘专项资金，招聘了首批1200名应届毕业生， 苏宁“1200工程” 由此得名，并延续至今16年，1200成为苏宁自主培养人才梯队的核心工程，先后为苏宁招募和培养优秀商业人才40000多人。它不仅是苏宁内部规模最大、管理最规范、引进和培养人才最多的专项人才工程，而且能使大学应届毕业生在2～3年内就成长为集团中层管理团队的核心骨干，发展为行业未来的中流砥柱，苏宁“1200工程”也被业界誉为商业界的“黄埔军校”。据统计，“1200员工”在苏宁管理干部体系中占比超50%，其中总裁占比超21%，总经理、总监占比达36%，经理占比24%。每一期“1200员工”进入公司，董事长张近东都会亲自参与沟通、高度关注并充满期待。就是抢人，全球搜罗“特种兵”!本届苏宁“1200工程”将招收近4000名应届毕业生，其中管培生2000人，较去年翻了一番。100多个岗位， 12个大类，覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业。据苏宁相关负责人介绍，互联网时代的竞争是人才的竞争，苏宁对有一技之长、敢于挑战自己、挑战高薪的毕业生求贤若渴，开出的薪资报酬最高可达2017应届本科生平均工资的4-5倍。此外苏宁的员工福利也是有口皆碑，不仅每周可以免费看足球、电影，享受超低额度的员工内购、婚宴补贴，公司内部还有免费的KTV、健身房等众多娱乐设施，苏宁还为年轻员工提供额度高达50万的购房借款，利息不足银行的1/3，且第一年免息。为了抢夺人才，苏宁的确是不遗余力，狠下血本了。
(今年818后，苏宁奖励数千员工带薪旅游，图为苏宁员工在张家界)国际化、科技化、多元化，苏宁看好“特种兵”“我们对人才的需求很迫切，但并不代表我们会降低标准”，苏宁集团CHO孟祥胜表示，苏宁需要的不是职业经理人、打工仔和雇佣军，而是一支秉承“敬业、专业、事业”理念，有一技之长，有野心，有梦想，并且愿意为此去拼搏的“特种兵”团队，真正立足企业，成就事业，执着拼搏，开拓创新，勇于承担终极责任，与苏宁共同创造辉煌事业。
(图：苏宁CHO孟祥胜向全球发出战狮集结令)今年上半年苏宁云商销售规模上千亿元，净利润同比增长340%，苏宁云商也成功进入世界500强之列，全球化业务快速发展使其对人才的需求提出了更高要求。本次苏宁校招将招收海外管培生400名，占到管培生总招聘人数的20%。这些国际化人才将满足欧洲、美国、香港、日本等全球各地苏宁产业需求，助力中国品牌走向世界。此外，IT人才也是苏宁本次校招的重点，相关专业应届生招聘人数将达到1000人，占到本次校招总人数的1/4。作为一家以数据为支撑的互联网零售企业，苏宁对于IT技术与研发创新能力看得格外重要。近年来，苏宁在IT领域持续发力，不仅成立了IT、物流、金融三个研究院，苏宁的无人店、物流无人机、客服机器人、智能家居等“黑科技”也一次又一次刷新大众的眼界。苏宁相关负责人表示，苏宁已制定了“IT万人计划”，未来两年IT员工将达到万人规模。同时，苏宁在零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业深耕，也使得其对人才的需求更加多元化，金融类、营销类、投资类、文创类的管培生都有很大的需求。 相对于许多互联网企业只招收单一方向人才的片面性，苏宁的全产业链布局显然为更多专业优秀人才提供了更好的发展机遇。也为有志于跨专业学习成长的优秀员工提供了横向发展的舞台。
(图：苏宁往期1200员工，很多都已经走上重要岗位)近年来，通过“1200工程”苏宁引进了大量优秀人才，其中不乏像哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华这些国际知名高校的毕业生。苏宁也依靠这些人才，从线下家电零售卖场一跃成为拥有众多产业，管理着14个百亿以上事业部(其中千亿级事业部3个，200-300亿事业部5个，100-200亿5个，100亿1个)的超级互联网科技企业。总说自己牛，证明你自己的时刻到了!面对这家中国本土成长起来的世界500强企业抛来的橄榄枝，有没有信心去接受挑战，成为4000人中最独特的那一个呢?"
"　　“我们早就不跳《小苹果》那些网络歌曲了，现在紧跟时代步伐，以新学的舞步结合时下最流行的音乐，创作出新的广场舞。”如今，备受中老年人喜爱的广场舞也悄然发生着变化。不仅舞蹈中融入了芭蕾、街舞等时尚元素，也间接带动了舞蹈个性订制、舞蹈用品等广场舞经济的发展。
　　新潮加怀旧，广场舞花样更多　　“我们早就不跳《小苹果》那些网络歌曲了，现在紧跟时代步伐，以新学的舞步结合时下最流行的音乐，创作出新的广场舞。”广场舞爱好者刘阿姨告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者，一年前她们跳得舞大多以网络口水歌伴奏，队形固定无变化，舞蹈动作简单。今年以来，她们这些爱跳舞的阿姨们也慢慢转变了“舞蹈跳得齐就是跳得好”的老思维，也想追随潮流，希望把芭蕾、街舞、旗袍、形体展示等元素通过音乐和舞蹈的形式融入广场舞中。　　针对广场舞阿姨们的需求，不少“95后”舞蹈专业应届毕业生选择了从事广场舞教学工作。与“60后”学员的混搭组合，不仅给毕业生提供了更多就业选择，也给广场舞的创新注入了新思维。　　前段时间大火的“save”舞步与广场舞结合就是极为成功的案例，“95后”广场舞教师肖宇刚就编排了这样一支备受欢迎的广场舞。他说，结合网络大热视频，又紧抓热爱广场舞群体经历过的上世纪80年代“disco风潮”的特点，对鬼步舞和节奏有种怀念的情怀，从而提升了此类创新广场舞的接受度。　　学费同比上涨，报名人数增两倍　　常见的广场舞教学方式多为网络视频，对于零基础学员来说存在学习难度的问题。近年来舞蹈工作室的出现则改变了这一问题，在爱跳广场舞的阿姨们中大受欢迎。　　17日，位于太白楼路万达写字楼内的某舞蹈工作室。由于正值周日，前来学习咨询的人比较多。学习一支时长为4分钟左右的成品广场舞价格在500-800元以内，根据舞蹈难度分为3-5个课时。指定要求需全新编排的成品广场舞价格在1000元以上，课时不变。价格虽较去年有所提高，但前来学习的人还是比去年多了两倍。　　“前几年‘广播操’式的广场舞已经无法满足学员们的诉求，学员也开始要求让我帮助他们把想法落实在广场舞作品中。”舞蹈老师肖潇说，广场舞中加入独舞、双人舞的表演形式十分新颖。很多阿姨都会拿手机给他们看舞蹈视频中的转场动作。这些想法对广场舞创作者和教学者提出了更高难度的要求。　　这种面对面授课的形式在广场舞爱好者中更容易被接受，可以让老师从专业的角度在仪态、形体、步伐、手势多方面来调整在广场舞中的姿势。领舞学会新的舞蹈后再转教给其他队伍成员，既节省经济成本也合理的运用了时间成本。　　相关链接：　　广场舞盛行，“装备经济”看涨　　“以前在部队文工团跳了几十年，这几年开始学跳广场舞，舞鞋舒服不舒服是我最在意的。”科班出身的广场舞爱好者胡阿姨说，传统的跑鞋、健步鞋无法适应广场舞的场地，也达不到对自身脚踝的保护功能。因此，软底舞鞋就受到了爱跳广场舞阿姨们的喜爱。　　声远舞台附近的一家舞蹈用品店，店内舞蹈服、舞鞋等各类舞蹈用品一应俱全。店主介绍，跳广场舞的人群选择“爵士靴”的人最多，既能跳广场舞也能日常穿着，多为舞蹈队统一购买。相较于舞蹈用品，广场舞延伸类产品的销量也在稳步增长。传统老年机多以声音响亮和显示字体大为主要卖点，今年市面上出现的可以充当音响的手机也受到爱跳广场舞阿姨们的关注，一般每支广场舞队伍资深爱好者都会去购买。　　中国社会逐渐步入老龄化，物质生活的丰富，也激发了他们对于生活品质和精神层面的追求，广场舞这一舞蹈形式也就应运而生。广场舞流行于民间，以健身的本质寄托在舞蹈的形式上，随着近几年的发展也越来越趋向群体化、高端化的变化。如同打羽毛球需要配一副好用的球拍，广场舞对装备及相关产品的需求也引发了相关经济产业的快速发展，这是社会发展的一个方面，从而衍生出属于中老年群体的“装备经济”。　　齐鲁晚报 见习记者 潘宇"
"大多数公司的福利就是五险一金，甚至连喝口水都要自己买，但有一种福利叫""别人家的公司"".....这段时间，小编朋友圈被有一家互联网零售企业员工强势刷屏南京、天目湖、北戴河、张家界等全国知名景点轮番上关键还是带薪度假，旅游期间产生的吃喝住行费用公司全包据说这让人眼馋心动的福利，只是世界500强企业员工福利的一角。

于是，好多童鞋激动了！是什么样的公司？这是什么单位？还缺人不？这样的公司给我来一打
没错，这，就是苏宁！""21世纪什么最贵?人才!""中国最大的O2O零售企业苏宁，从2009年开始，每年五一、十一、双十一等大忙之后，就会陆续安排数千名苏宁员工，背起行囊到全国各地旅游，而所有的费用全部由公司承包。十分壕有木有，有木有！！

张近东曾说：人力资本是比货币资本更重要的资本，企业发展必须要立足长远，选拔培养一批可以真正承担企业未来发展责任的""事业经理人""！据了解，今年818结束后，苏宁陆续组织了一批员工外出旅游，从基层门店员工到一线物流兄弟，再到核心业务骨干、中高层管理人员等不同级别，表现突出都有机会享受到员工旅游计划。首设快递员节  百名""火箭哥""瓜分大奖又获旅游奖励苏宁对自家员工到底有多好？看看这个节日就知道。在今年818全民发烧购物节之后，8月28日，苏宁为大家奉上了一场无与伦比的""苏宁之夏""晚会，会上苏宁易购总裁侯恩龙宣布，将8月28日定为快递员节。当晚，100名来自全国各地的""最美快递员""带着他们的故事来到了现场。
这其中名气最大的要数被央视点赞的火箭哥翟秋云，今年8月19日，翟秋云在上海松江区跳河砸车救人的事迹被网友纷纷点赞，其他火箭哥虽没有翟秋云那样的事迹，却也都是各自岗位上的佼佼者，就拿2015年加入苏宁的退伍军人姜留伟来说，自打苏宁物流推出""如约送、延时赔、准时达""以来，他就经常晚上给客人送包裹，手机里存下了上千客户的微信，时间长了，他负责的片区里，客户收发快递的时间他都能做到心中有数。姜留伟说，好几次晚上十点多他接到客户的电话，""既然客户打了这个电话，我就不能让客户失望，因为人家肯定也是抱着试试看的心情""，姜留伟工作两年多，每天都能保证自己100%的配送完成率，""白天客户不在家，那就约好晚上送，力争获得客户最大的满意""。
为了感谢最美快递员们的辛苦付出，第二天集团安排他们前往南京的各个景点游玩，把明孝陵、中山陵、夫子庙、秦淮河等南京有名的景点全部玩了一个遍，还带了盐水鸭、桂花糕、雨花石等各种南京特色纪念品回家。
六大产业协同  更多福利贴心服务员工带薪休假、免费旅游，这就够了？当然不够！看到下面这些，你可能会想立即辞职来苏宁。首先，最诱人的福利莫过于最高50万的员工购房借款啦。今年6月，苏宁宣布为年轻骨干员工提供最长5年最高50万元的购房借款。借款期限分为3年期和5年期两种，由员工根据个人还款能力自由选择，年利率仅1.5%，且借款首年为免还期。这远远低于目前金融机构7%的消费贷，也低于目前市面上一般4.9%贷款利息。当然，苏宁还有六大产业协作，除低息借款外还可以为员工提供更多福利：内部员工享受在苏宁内部酒店举办婚宴、体验折扣价的福利；高大上的员工食堂、接送班车；带薪年假、过节费；免费的电影、球赛、健身房、KTV等娱乐活动，甚至晚上加班打车回家还可以报销。除此以外，苏宁每年举办的""Family day""也是别有趣味，拓宽了员工和企业的非正式沟通渠道，在轻松的环境中交流更走心。与此同时，通过家庭日的多项活动，企业可以了解、发现员工的个性化需求和特长。而对于那些有孩子的员工，苏宁直接在公司内部办起了托儿所，解决员工们的后顾之忧，从而全身心投入到工作当中去。这么多、这么好的福利，上哪找去？不如来苏宁一起追梦吧！十五年风雨积淀成长历练，夯实苏宁人才建设""苏宁可以是梦想开始的地方，但绝不是享福开始的地方，因为梦想不是用来吹的，是用来拼的，所以大家的理想越远大，你的工作就会越多，但是乐趣和成就感也会越大。""在苏宁之夏晚会的压轴环节，数百名1200员工激情演绎《追梦赤子心》，献礼1200工程15周年，引起了众人共鸣。
1200工程是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，因2002年在全国招聘了1200名应届毕业生而得名。延续了15年的1200工程很好地诠释了""人力资源是苏宁最宝贵的资源，自主培养是干部的最重要来源之一""的苏宁人才观。人才的重要性自不必多说，而该以怎样的态度面对人才问题，中国近代启蒙思想家魏源曾说：人才者，求之者愈出，置之则愈匮----我想这就是答案，而这也是苏宁正在做的。"
"大多数公司的福利就是五险一金，甚至连喝口水都要自己买，但有一种福利叫“别人家的公司”.....这段时间，小编朋友圈被有一家互联网零售企业员工强势刷屏南京、天目湖、北戴河、张家界等全国知名景点轮番上关键还是带薪度假，旅游期间产生的吃喝住行费用公司全包据说这让人眼馋心动的福利，只是世界500强企业员工福利的一角。

于是，好多童鞋激动了！是什么样的公司？这是什么单位？还缺人不？这样的公司给我来一打
没错，这，就是苏宁！“21世纪什么最贵?人才!”中国最大的O2O零售企业苏宁，从2009年开始，每年五一、十一、双十一等大忙之后，就会陆续安排数千名苏宁员工，背起行囊到全国各地旅游，而所有的费用全部由公司承包。十分壕有木有，有木有！！

张近东曾说：人力资本是比货币资本更重要的资本，企业发展必须要立足长远，选拔培养一批可以真正承担企业未来发展责任的“事业经理人”！据了解，今年818结束后，苏宁陆续组织了一批员工外出旅游，从基层门店员工到一线物流兄弟，再到核心业务骨干、中高层管理人员等不同级别，表现突出都有机会享受到员工旅游计划。首设快递员节  百名“火箭哥”瓜分大奖又获旅游奖励苏宁对自家员工到底有多好？看看这个节日就知道。在今年818全民发烧购物节之后，8月28日，苏宁为大家奉上了一场无与伦比的“苏宁之夏”晚会，会上苏宁易购总裁侯恩龙宣布，将8月28日定为快递员节。当晚，100名来自全国各地的“最美快递员”带着他们的故事来到了现场。
这其中名气最大的要数被央视点赞的火箭哥翟秋云，今年8月19日，翟秋云在上海松江区跳河砸车救人的事迹被网友纷纷点赞，其他火箭哥虽没有翟秋云那样的事迹，却也都是各自岗位上的佼佼者，就拿2015年加入苏宁的退伍军人姜留伟来说，自打苏宁物流推出“如约送、延时赔、准时达”以来，他就经常晚上给客人送包裹，手机里存下了上千客户的微信，时间长了，他负责的片区里，客户收发快递的时间他都能做到心中有数。姜留伟说，好几次晚上十点多他接到客户的电话，“既然客户打了这个电话，我就不能让客户失望，因为人家肯定也是抱着试试看的心情”，姜留伟工作两年多，每天都能保证自己100%的配送完成率，“白天客户不在家，那就约好晚上送，力争获得客户最大的满意”。
为了感谢最美快递员们的辛苦付出，第二天集团安排他们前往南京的各个景点游玩，把明孝陵、中山陵、夫子庙、秦淮河等南京有名的景点全部玩了一个遍，还带了盐水鸭、桂花糕、雨花石等各种南京特色纪念品回家。
六大产业协同  更多福利贴心服务员工带薪休假、免费旅游，这就够了？当然不够！看到下面这些，你可能会想立即辞职来苏宁。首先，最诱人的福利莫过于最高50万的员工购房借款啦。今年6月，苏宁宣布为年轻骨干员工提供最长5年最高50万元的购房借款。借款期限分为3年期和5年期两种，由员工根据个人还款能力自由选择，年利率仅1.5%，且借款首年为免还期。这远远低于目前金融机构7%的消费贷，也低于目前市面上一般4.9%贷款利息。当然，苏宁还有六大产业协作，除低息借款外还可以为员工提供更多福利：内部员工享受在苏宁内部酒店举办婚宴、体验折扣价的福利；高大上的员工食堂、接送班车；带薪年假、过节费；免费的电影、球赛、健身房、KTV等娱乐活动，甚至晚上加班打车回家还可以报销。除此以外，苏宁每年举办的“Family day”也是别有趣味，拓宽了员工和企业的非正式沟通渠道，在轻松的环境中交流更走心。与此同时，通过家庭日的多项活动，企业可以了解、发现员工的个性化需求和特长。而对于那些有孩子的员工，苏宁直接在公司内部办起了托儿所，解决员工们的后顾之忧，从而全身心投入到工作当中去。这么多、这么好的福利，上哪找去？不如来苏宁一起追梦吧！十五年风雨积淀成长历练，夯实苏宁人才建设“苏宁可以是梦想开始的地方，但绝不是享福开始的地方，因为梦想不是用来吹的，是用来拼的，所以大家的理想越远大，你的工作就会越多，但是乐趣和成就感也会越大。”在苏宁之夏晚会的压轴环节，数百名1200员工激情演绎《追梦赤子心》，献礼1200工程15周年，引起了众人共鸣。
1200工程是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，因2002年在全国招聘了1200名应届毕业生而得名。延续了15年的1200工程很好地诠释了“人力资源是苏宁最宝贵的资源，自主培养是干部的最重要来源之一”的苏宁人才观。人才的重要性自不必多说，而该以怎样的态度面对人才问题，中国近代启蒙思想家魏源曾说：人才者，求之者愈出，置之则愈匮——我想这就是答案，而这也是苏宁正在做的。"
"国内大学应届毕业生求职市场里，每年都流传着“今年是最难就业年”这样的怪象传说。而就在年年唱衰之际，互联网行业里的领军企业则日益求贤若渴，高端人才缺口明显，大批诱人而具挑战性的岗位正虚席以待。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）9月17日，互联网零售巨头苏宁入局“抢人大战”——2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响，向海内外优秀应届毕业生发出“邀请函”。4000个名额，100多个岗位，覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，辐射从南京总部到全国各个大区，以及欧洲、美国、日本、香港地区等各地。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）苏宁此次校招规模可谓人力资源市场里的大手笔。据苏宁招聘负责人介绍，主要基于苏宁发展的需要，作为世界500强企业，各个业态里都有大量的人才需求，“坑比萝卜多”。这不是苏宁首次广发英雄帖。早在2002年，苏宁从全国范围内选拔了1200名本科毕业生，“1200工程”也因此得名，并作为苏宁人力战略中人数最大、影响最深远的人才计划延续至今。在过去的15年里，约40000名学子经过层层闯关后成为苏宁人，其中绝大部分已成长为公司的中流砥柱。与往年不同的是，今年的校招计划里，多达1000个岗位是关于IT科研方向，由传统零售向互联网零售转型成功后的苏宁，对IT研发的投入持续增加，对IT专业人才的需求也极为迫切。苏宁控股集团董事长张近东提出，零售的未来是智慧零售，智慧零售的本质是数字零售，是建立在数据化管理与分析基础上的零售经营能力，最直接的表现就是精细化的管理和精准化的营销，IT精英是这场数据革命的直接参与者和推动者。因此，致力于扩招技术人才的“IT万人计划”一直是苏宁人才引进的重点之一。根据“IT万人计划”，苏宁预计到明年下半年，IT员工总数达到10000人。目前，苏宁总部有近20000名员工，其中从事IT工作的已达5000人。近几年来，苏宁彻底打破了人们对零售的惯性思维，围绕主营业务，创新研发出多项“黑科技”产品，互联网零售界的领军者也是新技术的探索者。上个月末，苏宁首家线下无人店——苏宁体育Biu在南京亮相。在这家主打体育用品的店里，没有导购员和收银员，而是将先进的生物识别技术与新零售方式结合在一起，顾客进店之前，只需要绑定苏宁金融APP，自主选择商品后，“刷脸”自助结算，支付耗时不超15秒。无人店只是苏宁IT新产品之一，智能家居中、VR/AR、仓储机器人、无人机物流等多方面均有着行业领先的成绩。任何一个颠覆传统的革新，背后都有着先进技术的支撑，都离不开科研人员的付出。据苏宁内部人士介绍，他们希望优秀的IT专业学生，不要复制社会大众对IT人士职场现状的刻板认知，IT人才不是“黑眼圈宅男宅女”的代名词，而是凭借专业所长参与到公司的业务与创新，与公司和行业一同成长的中坚力量。苏宁CHO孟祥胜对IT学子说：“欢迎你们加入苏宁，在IT体系里发挥才智，成为我们大咖，成为我们的名人，甚至在未来成为我们的科学家。”据了解，本次校招的1000名IT学子入职后，将在苏宁位于北京、上海、南京、杭州、美国的研发中心工作。目前，苏宁已开通今年校招官网报名通道，应届毕业生可以在线了解招聘需求及进展。"
"俗话说，科技是第一生产力，人才资源是第一资源。把人才储备作为全球化战略重要一部分的苏宁，9月17日在全国率先启动“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”进程，准备大张旗鼓“抢人”了！
（苏宁2018校招启动会现场，吉祥物小狮子“苏格拉宁”萌翻了所有人）立足人才梯队建设，是百年苏宁发展之本1990年的苏宁还是一间200平方米的空调专营店，不到三十年，苏宁就发展为中国最大的零售企业，还转型成智慧零售服务商，并跻身世界500强，老铁为什么这么6？制胜法宝就是人才战略啊！自2002年启动“1200工程”以来，一批批执著拼搏、开拓创新的年轻人加入苏宁，历经锤炼，与企业共同成长，里面的大多数人现在可都成为了苏宁“扛把子的”。2002年，苏宁面向全国招聘了1200名应届大学生，1200工程由此得名，它是苏宁人数最多、历史最久、影响最大的人才工程，迄今为止已连续实施15期，累计引进和培养了4万多名优秀大学毕业生。15年来，这一人才工程推动苏宁从“小舢板”变成了拥有零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业的“超级航母”。最近新鲜出炉的几大榜单显示，苏宁控股位列中国民营企业500强第二位和中国民营企业服务业100强第一位；同时，苏宁云商成功跻身世界500强。苏宁六大产业发展高歌猛进，可不都得归功于这些优秀的员工？在苏宁转型变革、多元发展的道路上，是1200工程为公司带来了一个又一个新的可能、新的希望。
（苏宁2018校招启动会现场，一张张讲述着企业光荣历史的海报引人驻足）鼓励创新与福利激励  多方位保障留住人才每一个头顶“1200员工”光环进入苏宁的大学毕业生都被寄予了集团的厚望，他们是被当作“企业的接班人”来培养的。这意味着他们将面临比其他员工更多的挑战和更重的压力，而真正优秀的人会从中获得更快速的成长。当然，苏宁决不会让这些优秀人才后悔自己的选择。围绕1200工程，苏宁建立了从招聘、实习到考核、晋升等全方位覆盖职业生涯的完整人才培养体系。作为一个世界级企业的大平台，苏宁能提供的培训机制、经验积累、资源机遇等都已是极其诱人的条件，更不用说苏宁还为表现出色的员工提供奖金、补贴等各种福利待遇，这就是传说中的“别人家的公司”吧！请问贵公司还缺人吗，特别热爱福利的那种？
（图：苏宁员工福利多多）战狮集结令 有梦一起创 2018苏宁放眼全球觅人才一路走来，为了达成六大产业的协同发展，苏宁对人才的需求越来越多元化。从传统零售人才到各个品类的电商人才，再到如今的IT研究型人才以及多产业的复合型人才，苏宁的招聘规模逐年扩增。此次校招覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，覆盖南京总部和全国各个大区，覆盖欧洲、美国、香港、日本等全球各地，看来苏宁是要大干一场咯！今年，苏宁校招人数将近4000名，提供岗位100多种，其中管培生2000人。这是什么，是大把大把白花花的机会啊！注意了，搞IT的同学，以及小语种和有外贸背景的同学，是苏宁今年的“重点狩猎对象”，千万不要错过哟！9月17日，苏宁在南京举办了2018校招启动会，迎来了大约500名应届毕业生，把现场挤得水泄不通。一张张年轻的面孔上写满了向往，我们有理由期待他们来到苏宁的岗位上发光发热的样子。
（苏宁2018校招启动会现场，连台阶上都坐满了学生）
（图：苏宁2018校招发布会上的青春面孔）如果你也是个有梦想、有野心、有才干的毕业生，赶紧上苏宁校招官方网站查查招聘的岗位和要求吧。报名通道已经开启，竞争那么激烈，再晚点可能就迟了！"
"这年头，各大企业对人才的需求日益攀升，而人才对企业的选择标准也水涨船高。福利高、机会多、前景好的大企业，尤其是互联网公司，通常是最受精英们青睐的对象，也是刚毕业的大学生理想的第一个工作平台。9月17日，中国最大的O2O互联网零售商苏宁便率先启动了“2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘”，为全国乃至全球毕业生提供大量诱人职位。
（9月17日，2018狮厂校招启动会现场人气爆棚）接力“1200工程” 人才培养乃是企业创新之源“1200工程”即是苏宁应届大学生招聘工程，自2002年至今年年举办，因第一年共招聘了1200名应届本科毕业生而得名。15年间，先后有4万多名优秀毕业生通过“1200工程”进入苏宁，并逐步成长为企业的栋梁。如今，这一工程已是苏宁“招兵买马”的重要途径之一，无论从规模、形式、效果等任何一方面来说，都可称为人力资源界的标杆工程。
（图：1200十五周年接力跑）对于苏宁这样的互联网公司来说，创新是企业不断发展乃至于引领时代的根基所在，这便是为什么苏宁对年轻精英“求贤若渴”。苏宁云商的一位HR对应届生们表达了自己的欣赏：“如今的90后毕业生都很有活力，有自己的想法，能为企业注入新鲜血液，我们苏宁非常需要敢想敢做敢冒险的年轻人。”为了满足对“新鲜血液”的需求，苏宁今年招聘规模大增，预计招收近4000名应届毕业生，比去年增长50%；其中管培生2000人，招聘数量增长100%。着力国际化布局 海外人才占管培生二成如果说苏宁选拔的4000名应届毕业生是人群中的精英，那么这当中的管培生则更是精英中的精英。管培生被定位为苏宁未来的事业接班人，苏宁为其建立了一套完整的从招聘、实习到考核、晋升的人才培养机制，并提供高薪酬、高福利、高回报的激励措施，企业中最有挑战的工作也将由这些人承担。
（图：苏宁CHO孟祥胜向全球应届毕业生发出战狮集结令）作为企业的“重点培养对象”，管培生的构成足以体现苏宁在企业总体发展战略方面的考虑。由于苏宁现有的零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业布局，管培生的发展方向也趋向多样化，如金融管培生、营销管培生、投资管培生、文创管培生等，苏宁会分别为其进行量身打造的培训。值得注意的是，今年的管培生招聘计划中，包含了400名海外管培生，占到管培生总招聘人数的20%，苏宁发力国际市场的“野心”可见一斑。据了解，苏宁国际自成立以来，一直致力于加速推动集团国际进出口业务的发展，今年上半年已经全面开启意大利和澳洲市场的布局，在国家“一带一路”相关政策的指导下，集团不断努力将海外的优质品牌带给中国消费者，同时将“中国制造”中的佼佼者送往全球。今年的招聘需求中，岗位地理布局覆盖欧洲、美国、香港、日本等全球各地，便是苏宁国际化战略的体现。苏宁相信，这批能通过重重考验选拔出来的精英，定能为苏宁海外供应链的建设添砖加瓦。
（2018狮厂校招启动会上的青春面孔）一流企业需要一流人才 世界500强的狮厂需要更多战狮随着苏宁全球版图的扩张，越来越多的国际优秀人才选择加入苏宁，其中不乏来自哥伦比亚大学、哈佛大学、北大、清华等国际知名高校的毕业生。2017年7月，苏宁云商首次跻身世界500强企业榜单，这一成绩大大提升了苏宁吸引力的同时，也让苏宁对人才有了更高要求。苏宁在今年1200工程启动发布会上称，“智勇双全”是苏宁所期待的人才。智，指的是要有全球视野，有野心，有远大理想，还要有大数据分析运用能力及开拓创新能力，以满足互联网公司的需求。勇，指的是遇到竞争要敢于竞争，执著拼搏，永不言败。
（图：苏宁1200工程十六期管培生校招启动会现场）当然，苏宁会以最高标准去回馈每一个为企业作出贡献的人才。各种福利待遇、高额薪水、巨额奖金，只要是有真才实学的人，来到苏宁必然不会被亏待。目前，苏宁校招官方网站已经开启报名通道，招聘的岗位和要求均可在网站查阅。苏宁人曾说，""进世界500强不算本事，亲手打造世界500强才叫真本事”，如今苏宁人已经用双手打造了世界500强，下一步只愿更多“战狮”集结起来，一同打造“世界百强企业”。"
河北新闻网讯（记者杨玉）大学生如何进行创业选择，针对创新创业有哪些利好政策，大学生如何最大可能地规避创业风险……9月18日，由省人社厅主办的创新创业政策解读会在石家庄人民会堂举行，省人社厅、省就业局相关负责人，国家级资深创业培训师等就创业者关注的创新创业政策和热点问题进行答疑解惑。为进一步优化创新创业生态环境，去年，我省制定了《河北省创业就业三年行动计划》，明确提出2016至2018年，全省将扶持创业30万人，带动就业90万人，创业培训60万人。省就业局副局长苗俊兴介绍，近年来，我省陆续出台一系列就业创业扶持政策，充分激发创新创业的热情。比如，专门设立省级高校毕业生创业就业引导基金，引导社会资本对我省大学生创业项目给予投资支持；支持高校建设创业孵化园区，推广创客空间、创新工场等孵化模式，打造全方位、集成化、网络化为一体的创业服务平台，为创业者提供低成本办公场所和从业场地。针对大学生和创业者们关注的创业担保贷款问题，省就业局社区就业处处长刘建华给出了详细的解答。今年3月，中国人民银行石家庄中心支行、省财政厅、省人社厅印发了《河北省创业担保贷款实施办法》，这是我省当前开展创业担保贷款工作的最新政策依据。刘建华介绍，该办法明确了贷款对象，其中包括符合法定劳动年龄以内，个人信用记录良好的城镇登记失业人员、就业困难人员（含残疾人）、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生（含大学生村官和留学回国人员）、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口，共计9类人员。刘建华介绍，这些人员在申请创业贷款过程中，贷款额度最高为10万元，符合条件的小微企业贷款不超过200万元，贷款年限可以达到三年。在三年中，第一年国家可以按照相关政策给予全额贴息，第二年国家负责2/3的贴息比例，第三年国家负责1/3的贴息比例。此外，省人社厅就业促进与失业保险处调研员刘建民提醒，创业者在享受优惠政策之前，一定要到公共就业服务机构进行失业登记，否则将无法享受相关政策措施。据《2016中国大学生创业报告》显示，大学生创新创业成效显著，但挑战犹存。在谈到大学生创业如何降低风险的时候，国家级资深创业培训师冯卓建议，首先，高校和政府应采取更加精细化的帮扶战略，使大学生通过系统的创业培训，建立对创业最基本的认知和相应的知识储备。其次，大学生初次创业要结合自己的专业背景和资源优势，捕捉市场上没有被人发掘的空白项目，迅速做强做大，同时要优先选择周期较短的项目。最后，大学生在创业过程中，应当循序渐进、理性选择，不要盲目。点击进入专题
"国内大学应届毕业生求职市场里，每年都流传着""今年是最难就业年""这样的怪象传说。而就在年年唱衰之际，互联网行业里的领军企业则日益求贤若渴，高端人才缺口明显，大批诱人而具挑战性的岗位正虚席以待。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）9月17日，互联网零售巨头苏宁入局""抢人大战""----2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响，向海内外优秀应届毕业生发出""邀请函""。4000个名额，100多个岗位，覆盖零售、地产、金融、文创、体育、投资六大产业，辐射从南京总部到全国各个大区，以及欧洲、美国、日本、香港地区等各地。
（图：苏宁2018狮厂1200工程十六期管培生校园招聘正式打响）苏宁此次校招规模可谓人力资源市场里的大手笔。据苏宁招聘负责人介绍，主要基于苏宁发展的需要，作为世界500强企业，各个业态里都有大量的人才需求，""坑比萝卜多""。这不是苏宁首次广发英雄帖。早在2002年，苏宁从全国范围内选拔了1200名本科毕业生，""1200工程""也因此得名，并作为苏宁人力战略中人数最大、影响最深远的人才计划延续至今。在过去的15年里，约40000名学子经过层层闯关后成为苏宁人，其中绝大部分已成长为公司的中流砥柱。与往年不同的是，今年的校招计划里，多达1000个岗位是关于IT科研方向，由传统零售向互联网零售转型成功后的苏宁，对IT研发的投入持续增加，对IT专业人才的需求也极为迫切。苏宁控股集团董事长张近东提出，零售的未来是智慧零售，智慧零售的本质是数字零售，是建立在数据化管理与分析基础上的零售经营能力，最直接的表现就是精细化的管理和精准化的营销，IT精英是这场数据革命的直接参与者和推动者。因此，致力于扩招技术人才的""IT万人计划""一直是苏宁人才引进的重点之一。根据""IT万人计划""，苏宁预计到明年下半年，IT员工总数达到10000人。目前，苏宁总部有近20000名员工，其中从事IT工作的已达5000人。近几年来，苏宁彻底打破了人们对零售的惯性思维，围绕主营业务，创新研发出多项""黑科技""产品，互联网零售界的领军者也是新技术的探索者。上个月末，苏宁首家线下无人店----苏宁体育Biu在南京亮相。在这家主打体育用品的店里，没有导购员和收银员，而是将先进的生物识别技术与新零售方式结合在一起，顾客进店之前，只需要绑定苏宁金融APP，自主选择商品后，""刷脸""自助结算，支付耗时不超15秒。无人店只是苏宁IT新产品之一，智能家居中、VR/AR、仓储机器人、无人机物流等多方面均有着行业领先的成绩。任何一个颠覆传统的革新，背后都有着先进技术的支撑，都离不开科研人员的付出。据苏宁内部人士介绍，他们希望优秀的IT专业学生，不要复制社会大众对IT人士职场现状的刻板认知，IT人才不是""黑眼圈宅男宅女""的代名词，而是凭借专业所长参与到公司的业务与创新，与公司和行业一同成长的中坚力量。苏宁CHO孟祥胜对IT学子说：""欢迎你们加入苏宁，在IT体系里发挥才智，成为我们大咖，成为我们的名人，甚至在未来成为我们的科学家。""据了解，本次校招的1000名IT学子入职后，将在苏宁位于北京、上海、南京、杭州、美国的研发中心工作。目前，苏宁已开通今年校招官网报名通道，应届毕业生可以在线了解招聘需求及进展。"
"　　秋日伊始，新一年的校招季又拉开了帷幕。日前，百度2018校园招聘宣讲会来到北京大学，与北大的同学们开展了一场精彩的分享与交流活动。　　面对期待不已的同学们，百度此次派出的重量级嘉宾将百度的发展现状、技术愿景与人才理念更直观地传递给同学们，百度副总裁黄爽亲临现场，分别从女性视角、领导者视角向大家讲述了自己的故事以及对于百度的理解。此外，刚刚通过2017校园招聘加入百度的新人HR王俊超也以""新鲜出炉的过来人""身份向大家传递了自己的经验。
　　百度副总裁黄爽为现场同学们带来精彩演讲　　百度引领颠覆性变革，邀你用""AI""塑造未来　　在担任百度副总裁之前，黄爽拥有二十余年的金融行业工作经验，现负责百度的消费金融业务。宣讲会现场以一句""百度认为其实人工智能研究悄悄地开启了一扇大门""总结了目前互联网行业的发展趋势。过去的PC与移动互联网通过拉近人与人的距离为日常生活提供了便利，在不久的将来，人工智能却能使世界上一切事物都听懂你、看清你、为你服务，""这才是一场真正颠覆性的变革""。　　虽说AI时代的来临是悄然渐进的，但黄爽指出，自2016年以来，人工智能的热度是持续上升的，在今年也保持了增长的态势，此外，整个金融科技行业在AI领域的投资也高达三百多亿美元。从长远的角度看，AI在未来的发展根本上还是依赖于人才的输送，""中国AI人才的培养显示出双高的潜力，逐渐成为了一支非常强大的力量""，黄爽对这一点充满了信心。
　　宣讲会现场座无虚席　　为了让同学们对人工智能有更直观的体会，黄爽告诉大家，""AI其实是贯穿在各行各业的、为各种传统行业进行的一次升级""。以百度擅长的语音图像识别、用户画像、自然语言、无人驾驶等技术为例，她以几个简单生动的例子向大家展示了AI是如何存在于人类日常生活的点点滴滴之中的。百度本着开放共享的态度，一方面进行着深厚的技术实力积累，另一方面将研究成果开放给世界，最大程度地推动了创新活力的新一轮释放。加入百度意味着抓住了""塑造未来""的机会，想必这是每一个有远大理想的学子都不愿意错过的机遇。
　　宣讲会现场气氛热烈　　百度人的""简单可依赖""：小马可以拉大车　　回忆起自己在百度一年多的工作经历，黄爽感慨道""百度拥有'简单可依赖'的信仰，每个百度同学身上都有着非常单纯和青春的状态，在这样的环境中感觉自己也依然年轻""。在简单做自己的同时，黄爽提醒大家在参加工作后要""保持学习的心态""，她认为这是互联网人的核心竞争力，百度也在从硬件、软件等各个角度尽可能地支持员工的学习与成长，各式各样的课程与竞赛让大家在工作中更加具有动力。　　作为管理者，黄爽承诺""百度非常信任'小马拉大车'""，即使是非常年轻的员工也能独挑大梁或是参与到重量级的项目中。对于这一点，本场宣讲会的主持人凤鸾也深有体会，她同样毕业于北京大学，通过百度2015年校招加入其中，在入职的第一周就参与了非常重大的项目，""在焦虑的时候幸好有导师、有前辈指导我怎样前进，最后圆满完成时连自己都惊讶于自己的潜力""。
　　百度人力资源部校友凤鸾分享从业经历
　　百度校园招聘负责人王俊超为大家讲解校招流程　　每个人刚毕业的时候，都还是一匹小马，但如果公司能够给你一个大车去拉，在这其中所能获取的成长经验是其他企业无可比拟的。本场宣讲的另一位嘉宾王俊超认为，在这样人性化的环境中，""连科技也不是冷冰冰的了，我们都坚信，人工智能是能够传递爱和温暖的""。百度向学子们伸出了代表着未来的手，期待着与你""牵手成功，共塑未来""。欲知更多校招信息，可关注百度2018校园招聘官网http://talent.baidu.com。"